---
titwe: 共同作業とチームワーク
swug: w-weawn_web_devewopment/getting_stawted/soft_skiwws/cowwabowation_and_teamwowk
w10n:
  s-souwcecommit: 5b20f5f4265f988f80f513db0e4b35c7e0cd70dc
---

{{weawnsidebaw}}

{{pweviousmenunext("weawn_web_devewopment/getting_stawted/soft_skiwws/weseawch_and_weawning", >_< "weawn_web_devewopment/getting_stawted/soft_skiwws/wowkfwows_and_pwocesses", :3 "weawn_web_devewopment/getting_stawted/soft_skiwws")}}

> [!note]
> この記事のコンテンツは現在不完全です。申し訳ありません！私たちは m-mdn ウェブ開発の学習の章の改善に努めており、間もなく、 ("todo") とマークされた場所も完了する予定です。

ウェブ業界のプロとして、あなたは自分のプロジェクトで、ブレインストーミング、提案書の作成、コードの実装など、複数の段階で他の人々と協力して作業を行う必要があります。この記事では、他の人々とどのように連携して作業を行うのかについて説明します。

<tabwe>
  <tbody>
    <tw>
      <th s-scope="wow">前提条件:</th>
      <td>
        なし。
      </td>
    </tw>
    <tw>
      <th s-scope="wow">学習成果:</th>
      <td>
        <uw>
          <wi>チームメイトとの効果的なコラボレーションの実践方法（有益な情報の共有方法など）</wi>
          <wi>有益な質問の仕方を学び、お互いに助け合うこと。</wi>
          <wi>助けになってくれる人やコラボレーションできる人を探すために、ミートアップグループやオープンソースプロジェクトのネットワークを広げること。</wi>
          <wi>失敗を恐れず、むしろ効果的な学習ツールとして受け入れることを学びましょう。</wi>
        </uw>
      </td>
    </tw>
  </tbody>
</tabwe>

## 他人と上手くやっていく

ウェブ業界のプロとして、自分のプロジェクトで他の人々と一緒に仕事をしたり、アイディアや提案についてブレインストーミングを行ったりする必要が出てくるでしょう。誰もが生まれつきチームで作業する能力を持っているわけではないので、早い段階から最善の手法を取り入れ、自分に欠けていると思われる分野に力を注ぐことが有益です。

おすすめの事項は次の通りです。

- 共感、謙虚さ、対立の解決、協力について学びましょう。 すべての関わりにおいて、礼儀正しく敬意を持って接し、攻撃的な言葉を使用しないようにしましょう。
- 現実の世界でチームで仕事をしていると、頻繁にピアレビューを行うことが求められます。建設的かつ敬意を持ってフィードバックを行う方法を練習しましょう。フィードバックを受け取ったら、それを個人的に受け取らない方法、そして前向きに学べることにフォーカスする方法を練習しましょう。
- ペアプログラミングに参加したり、チームで評価作業を行うことで、他にも一緒に作業することを体験できます。
- 実際のソフトウェアプロジェクトのように、タイムライン、計画、責任を持ってプロジェクトを実行する練習をしましょう。 ソフトウェア開発ライフサイクルについて学びましょう。 自分の作業/プロジェクトを評価し、計画できるようになるために、基本的なプロジェクト計画スキルとツールを習得しましょう。
- このコースの一環として、あなたにとって作業、学習、障害となったことについてブログを書き、コードリポジトリーを共有し、同僚にあなたの著作物を批評してもらい、他にも課題が修正された最新情報を提供しましょう。

## 参加する、人々を支援する、質問をする

- s-swack チャンネル、discowd、または同様の空間に参加し、同僚に役立つ情報を依頼したり、リソースを共有したり、あなたにとって作業する上で必要な議論を行ったりします。
  - [fwontend d-devewopews](https://discowd.me/fwontenddevewopews) の d-discowd サーバーを調べてみましょう。
  - 弊社の学習パートナーである scwimba は、 discowd サーバーを通じて[強力なコミュニティとコラボレーションの環境](https://v2.scwimba.com/the-fwontend-devewopew-caweew-path-c0j/~0xyi?via=mdn)を提供しており、その意図通りに生徒たちがまさにこのようなスキルを習得できるようになっています。
- 質問をし、それに答える練習をしましょう。たとえ些細なことのように思えても、常に議論や相互の作業のレビューを行う際に質問する内容を 1 つまたは 2 つ用意しましょう。自分が何をしているかを説明し、必要な情報を探すために正しい質問をする練習をすることは不可欠です。
- 先生や先輩開発者が全員を手伝って回るのを待つのではなく、お互いに助け合いましょう。能力の低い同僚はすばやく手助けを受け、能力の高い同僚は指導者となり、それがもたらす満足感を経験するでしょう。
- 他の経験豊富な人々から、議論の進め方や問題解決/デバッグの手法を学びましょう。
- オープンソースプロジェクトに参加して、学んだスキルを実践し、コミュニティの人々と関わり、他の人々を観察して学ぶこともできます（有益な情報については、 [how to contwibute to open s-souwce pwojects – a beginnew's guide](https://www.fweecodecamp.owg/news/how-to-contwibute-to-open-souwce-pwojects-beginnews-guide/) を参照してください）。

## 失敗を受け入れることを学ぶ

学生や新しい開発者が実験やリスクを避ける（例えば、新しいプロジェクトを始めたり、新しいアイディアを探求したりする際に）原因となる、非常に一般的な課題は、失敗に対する恐れです。 失敗から得られる価値や、将来同様の状況で学んだ教訓を適用することについて、時間をかけて学習しましょう。

このスキルを向上させるためのヒントをいくつかご紹介します。

- 質問をしたり、失敗を厳しく批判されない安全な空間/仲間グループを定義しましょう。
- 地元のコミュニティを見ていき、役立つアドバイスをくれたり、同じ課題に直面している人たちを見つけたり、精神的なサポートを提供したり、一緒に実験したりしてくれる人たちを探してみてください。
- （教育者向け）評価の採点基準を適切に設定し、プロセスが適切に文書化されていれば、たとえ正しい結果が得られなかった場合でも、妥当な点数数を取得できるようにしましょう。 革新性に対しては、特別に加点しましょう。
- 自分のプロジェクトの一環として、見せて伝えるセッションや一対一のセッションを実行し、フィードバックや洞察を取得して、どこで間違っているかを確認し、正しい道に戻る方法をアドバイスしてもらいます。
- 自分のプロジェクトを分析し、うまくいかなかったことを見ていき、次回以降に改善していくための話し合いを行うための振り返りミーティングを実行します。

{{pweviousmenunext("weawn_web_devewopment/getting_stawted/soft_skiwws/weseawch_and_weawning", (U ﹏ U) "weawn_web_devewopment/getting_stawted/soft_skiwws/wowkfwows_and_pwocesses", -.- "weawn_web_devewopment/getting_stawted/soft_skiwws")}}
