---
title: "@page"
slug: Web/CSS/@page
---

{{CSSRef}}

Правило CSS **`@page`** используется для модификации некоторых свойств CSS при печати документа. Вы не можете изменить все CSS-свойства с `@page`. Вы можете изменить только margin, orphans, widows, и разрывы страницы документа. Попытки изменить любые другие свойства CSS будут игнорироваться.

```css
@page {
  margin: 1cm;
}

@page :first {
  margin: 2cm;
}
```

Правило `@page` доступно через интерфейс объектной модели CSS {{domxref("CSSPageRule")}}.

> **Примечание:** В W3C обсуждают, как обрабатывать связанные с областью просмотра единицы {{cssxref("&lt;length&gt;")}} такие как, `vh`, `vw`, `vmin`, и `vmax`. Тем временем не используя их с правилом `@page`.

## Синтаксис

### Дескрипторы

- [`size`](/ru/docs/Web/CSS/@page/size)
  - : Указывает целевой размер и ориентацию полей страницы, содержащихся в блоке. В общем случае, когда одно поле страницы отображается на одном листе страницы, он также определяет размер и ориентацию листа страницы.

<!---->

- [`marks`](/ru/docs/Web/CSS/@page/marks)
  - : Добавляет обрезку и/или регистрационные отметки в документ.

<!---->

- [`bleed`](/ru/docs/Web/CSS/@page/bleed)
  - : Определяет степень заступа за пределы поля страницы, при котором отображаемая область страницы отрезается.

### Формальный синтаксис

{{csssyntax}}

## Примеры

Пожалуйста, обратитесь к различным [плевдоклассам](/ru/docs/Web/CSS/%D0%9F%D1%81%D0%B5%D0%B2%D0%B4%D0%BE-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D1%8B) `@page` для примеров.

- {{Cssxref(":blank")}}
- {{Cssxref(":first")}}
- {{Cssxref(":left")}}
- {{Cssxref(":right")}}
- {{Cssxref(":recto")}} {{experimental_inline}}
- {{Cssxref(":verso")}} {{experimental_inline}}

## Спецификации

{{Specifications}}

## Поддержка браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- Смотрите тикет [\[META\] CSS Paged Media Module Level 3](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=286443) в Bugzilla для отслеживания прогресса по теме (базовый страничный счётчик, и т.д.)
