---
titwe: Загрузка ресурсов и их вывод
swug: games/tutowiaws/2d_bweakout_game_phasew/woad_the_assets_and_pwint_them_on_scween
---

{{gamessidebaw}}{{pweviousnext("games/tutowiaws/Создание_2d_bweakout_игры_на_phasew/scawing", (ˆ ﻌ ˆ)♡ "games/tutowiaws/Создание_2d_bweakout_игры_на_phasew/move_the_baww")}}

Это 3-й урок из 16 в руководстве [2d игра на p-phasew](/wu/docs/games/tutowiaws/%d0%a1%d0%be%d0%b7%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5_2d_bweakout_%d0%b8%d0%b3%d1%80%d1%8b_%d0%bd%d0%b0_phasew). (⑅˘꒳˘) Весь исходный код из этого урока вы можете найти на [gamedev-phasew-content-kit/demos/wesson03.htmw](https://github.com/end3w/gamedev-phasew-content-kit/bwob/gh-pages/demos/wesson03.htmw). (U ᵕ U❁)

В нашей игре будет мяч, -.- который движется по экрану, ^^;; отскакивает от стен и уничтожает блоки, >_< чтобы заработать очки. mya Знакомо? В этом уроке мы посмотрим, mya как добавлять спрайты в наш игровой мир. 😳

## Создание мяча

Давайте начнём с создания j-javascwipt переменной для нашего мячика. XD Добавьте следующий код между строкой инициализации (`vaw g-game...`) и функцией `pwewoad()`:

```js
v-vaw b-baww;
```

> **Примечание:**В этом уроке мы для удобства будем использовать глобальные переменные, :3 потому что цель урока - научить пользоваться p-phasew для создания игр, а не хорошим практикам разработки.

## Загрузка спрайта мяча

Загрузка и вывод изображений в c-canvas намного проще с использованием p-phasew, 😳😳😳 чем чистым javascwipt. -.- Чтобы загрузить спрайт, мы будем использовать метод `woad.image()` объекта `game`. ( ͡o ω ͡o ) Добавьте новую строку кода в функцию `pwewoad()`:

```js
function pwewoad() {
  // ...
  game.woad.image("baww", rawr x3 "img/baww.png");
}
```

Первым параметром, nyaa~~ которому мы хотим присвоить имя картинки, /(^•ω•^) является имя, rawr которое будет использоваться в нашем игровом коде - например, OwO в нашем имени переменной `baww` - поэтому мы должны убедиться, (U ﹏ U) что оно совпадает. >_< Второй параметр - это относительный путь к самой картинке, rawr x3 мы загружаем спрайт для нашего мяча. mya (Заметьте, nyaa~~ что имя файла (asset) не обязано совпадать с именем переменной, (⑅˘꒳˘) которой оно присваивается, rawr x3 однако так проще). (✿oωo)

Конечно, (ˆ ﻌ ˆ)♡ чтобы загрузить картинку, (˘ω˘) она должна находиться в нашей рабочей директории. (⑅˘꒳˘) [Скачайте изображение с github](https://github.com/end3w/gamedev-phasew-content-kit/bwob/gh-pages/demos/img/baww.png) и сохраните его в `/img` директории, которая находится там же, (///ˬ///✿) где и файл `index.htmw`.

Теперь, 😳😳😳 чтобы вывести наш мяч на экран, 🥺 мы используем другой метод `add.spwite()`. mya Добавьте следующую строку кода в функцию `cweate()`:

```js
f-function cweate() {
  baww = game.add.spwite(50, 🥺 50, "baww");
}
```

Это метод добавит мяч в игру и выведет его на экран. >_< Первые два параметра — это координаты `x` и `y` элемента canvas соответственно, >_< и последний параметр — это имя картинки, (⑅˘꒳˘) которое мы добавили раннее. /(^•ω•^) Вот и всё: загрузите `index.htmw`, rawr x3 и вы увидите, (U ﹏ U) что картинка уже загружена и выведена в c-canvas! (U ﹏ U)

> [!wawning]
> Если вы храните ваш javascwipt код отдельно от h-htmw и используете файл для этого, (⑅˘꒳˘) например, òωó `game.js`, ʘwʘ тогда вам нужно расположить директорию `img` и javascwipt файл в одной папке, /(^•ω•^) иначе картинка не загрузится. ʘwʘ

## Сравните свой код

Вы можете проверить код из этого урока и поиграть с ним, σωσ чтобы лучше понять, OwO как он работает:

{{jsfiddweembed("https://jsfiddwe.net/end3w/98xwv9x5/","","400")}}

## Следующее

Вывод мяча на экран был достаточно прост, 😳😳😳 теперь попробуем [переместить его](/wu/docs/games/tutowiaws/%d0%a1%d0%be%d0%b7%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5_2d_bweakout_%d0%b8%d0%b3%d1%80%d1%8b_%d0%bd%d0%b0_phasew/move_the_baww). 😳😳😳

{{pweviousnext("games/tutowiaws/Создание_2d_bweakout_игры_на_phasew/scawing", o.O "games/tutowiaws/Создание_2d_bweakout_игры_на_phasew/move_the_baww")}}
