---
title: Date.prototype.getYear()
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/getYear
---

{{JSRef("Global_Objects", "Date")}} {{deprecated_header("")}}

## Сводка

Метод **`getYear()`** возвращает год указанной даты по местному времени. Поскольку метод `getYear()` не возвращает полный год («проблема 2000 года»), он больше не используется и был заменён методом {{jsxref("Date.prototype.getFullYear", "getFullYear()")}}.

## Синтаксис

```
dateObj.getYear()
```

### Параметры

Нет.

### Возвращаемое значение

Метод `getYear()` возвращает год минус 1900; таким образом:

- Для годов, больших, либо равных 2000, значение, возвращённое методом `getYear()`, будет равно 100 или выше. Например, если год равен 2026, метод `getYear()` вернёт 126.
- Для годов между 1900 и 1999 включительно, значение, возвращённое методом `getYear()`, лежит между 0 и 99. Например, если год равен 1976, метод `getYear()` вернёт 76.
- Для годов, меньших 1900, значение, возвращённое методом `getYear()`, будем меньше 0. Например, если год равен 1800, метод `getYear()` вернёт -100.

Чтобы учесть года до и после 2000, вы должны вместо метода `getYear()` использовать метод {{jsxref("Date.prototype.getFullYear", "getFullYear()")}}, который возвращает полный год.

## Обратная совместимость

### Поведение в JavaScript 1.2 и ранее

Метод `getYear()` возвращал 2-х или 4-х значный год:

- Для годов между 1900 и 1999 включительно, значение, возвращаемое методом `getYear()`, было годом минус 1900. Например, если год равнялся 1976, возвращаемое значение равнялось 76.
- Для годов, меньших 1900, либо больших 1999, значение, возвращаемое методом `getYear()` было четырёхзначным годом. Например, если год равнялся 1856, возвращаемое значение равнялось 1856. Если год равнялся 2026, возвращаемое значение равнялось 2026.

## Примеры

### Пример: года между 1900 и 1999

Вторая инструкция присваивает значение 95 переменной `year`.

```js
var Xmas = new Date("December 25, 1995 23:15:00");
var year = Xmas.getYear(); // вернёт 95
```

### Пример: года после 1999

Вторая инструкция присваивает значение 100 переменной `year`.

```js
var Xmas = new Date("December 25, 2000 23:15:00");
var year = Xmas.getYear(); // вернёт 100
```

### Пример: года до 1900

Вторая инструкция присваивает значение -100 переменной `year`.

```js
var Xmas = new Date("December 25, 1800 23:15:00");
var year = Xmas.getYear(); // вернёт -100
```

### Пример: установка и получение года между 1900 и 1999

Вторая инструкция присваивает значение 95 переменной `year`, которое представляет 1995 год.

```js
var Xmas.setYear(95);
var year = Xmas.getYear(); // вернёт 95
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{jsxref("Date.prototype.getFullYear()")}}
- {{jsxref("Date.prototype.getUTCFullYear()")}}
- {{jsxref("Date.prototype.setYear()")}}
