---
title: Кросс-браузерное тестирование
slug: Learn/Tools_and_testing/Cross_browser_testing
---

{{LearnSidebar}}

Этот модуль фокусируется на тестировании веб-проектов в разных браузерах. Мы рассматриваем идентификацию вашей целевой аудитории (например о каких пользователях, браузерах и устройствах вам больше всего нужно беспокоиться?), Как пройти тестирование, основные проблемы, с которыми вам придётся столкнуться с разными типами кода и способы смягчения их, какие инструменты наиболее полезны для помощи в тестировании и устранении проблем, а также о том, как использовать автоматизацию для ускорения тестирования.

## Предпосылки

Сначала вы должны изучить основы [HTML](/ru/docs/Learn/HTML), [CSS](/ru/docs/Learn/CSS),[JavaScript](/ru/docs/Learn/JavaScript) языков прежде чем пытаться использовать инструменты, описанные здесь.

## Руководства

- [Введение в кросс-браузерное тестирование](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Cross_browser_testing/Introduction)
  - : Этот модуль начинается с обзора темы кросс-браузерного тестирования и отвечает на такие вопросы, как «что такое кросс-браузерное тестирование?», «с какими наиболее распространёнными типами проблем вы столкнётесь?» и «каковы основные подходы к тестированию, выявлению и устранению проблем?"
- [Стратегии проведения тестирования](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Cross_browser_testing/Testing_strategies)
  - : Затем мы углубимся в тестирование, рассматривая целевую аудиторию (например какие браузеры, устройства и другие сегменты должны проверяться), стратегии тестирования низкого уровня (получить себе множество устройств и некоторых виртуальных машин и делать специальные тесты, когда это необходимо), стратегии более высоких технологий (автоматизация, использование специальных тестовых приложений) и тестирование с помощью групп пользователей.
- [Рассмотрим общие проблемы HTML и CSS](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Cross_browser_testing/HTML_and_CSS)
  - : С набором сценариев, мы теперь рассмотрим общие кроссбраузерные проблемы, которые вы найдёте в коде HTML и CSS, и какие инструменты можно использовать для предотвращения возникновения проблем или устранения возникающих проблем. Это включает в себя листинг кода, передачу префиксов CSS, использование инструментов браузера dev tools для устранения проблем, использование полифилов для добавления поддержки в браузеры, решение проблем с отзывчивым дизайном и многое другое.
- [Рассмотрим общие проблемы JavaScript](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Cross_browser_testing/JavaScript)
  - : Теперь мы рассмотрим общие проблемы JavaScript в браузере и как их исправить. Это включает в себя информацию об использовании инструментов браузера для отслеживания и устранения неполадок, используя полифилы и библиотеки для решения проблем, получения современных функций JavaScript, работающих в старых браузерах, и многое другое.
- [Рассмотрим общие проблемы доступности](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Cross_browser_testing/Accessibility)
  - : Затем мы обращаем наше внимание на доступность, предоставляя информацию о распространённых проблемах, как сделать простое тестирование, и как использовать инструменты аудита/автоматизации для поиска проблем доступности.
- [Внедрение свойства обнаружения](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Cross_browser_testing/Feature_detection)
  - : Свойство выявления включает в себя разработку того, поддерживает ли браузер определённый блок кода, и работает ли другой код, зависящий от того, делает он (или нет), чтобы браузер всегда мог обеспечить рабочую силу, а также сбои / ошибки в некоторых браузерах. В этой статье описывается, как написать собственную простую функцию выявления, как использовать библиотеку для ускорения реализации и встроенные функции для обнаружения функций, такие как `@supports`.
- [Введение в автоматизированное тестирование](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Cross_browser_testing/Automated_testing)
  - : Введение в автоматизированное тестирование
    Вручную запускать тесты на нескольких браузерах и устройствах, несколько раз в день, может стать утомительным и трудоёмким. Чтобы эффективно справляться с этим, вы должны ознакомиться с инструментами автоматизации. В этой статье мы рассмотрим, что доступно, как использовать задачи, а также основы использования коммерческих приложений для автоматизации тестирования браузера, таких как Sauce Labs и Browser Stack.
- [Настройка собственной среды автоматизации тестирования](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Cross_browser_testing/Your_own_automation_environment)
  - : В этой статье мы научим вас, как установить свою собственную среду автоматизации и запустить собственные тесты с помощью Selenium / WebDriver и библиотеки тестирования, такой как selenium-webdriver для Node. Мы также рассмотрим, как интегрировать локальную тестовую среду с коммерческими приложениями, такими как те, которые обсуждались в предыдущей статье.
