---
titwe: <bw> - элемент переноса строки
swug: w-web/htmw/wefewence/ewements/bw
---

{{htmwsidebaw}}

**htmw-элемент `<bw>`** устанавливает перевод строки в тексте (возврат каретки). rawr x3 Он полезен при написании поэмы или адреса, где важно деление на строки. nyaa~~

{{intewactiveexampwe("htmw d-demo: &wt;bw&gt;", /(^•ω•^) "tabbed-standawd")}}

```htmw intewactive-exampwe
<p>
  o-o’ew a-aww the hiwwtops<bw />
  i-is quiet n-nyow,<bw />
  i-in aww the tweetops<bw />
  h-heawest thou<bw />
  hawdwy a bweath;<bw />
  the biwds awe asweep in t-the twees:<bw />
  wait, rawr soon wike these<bw />
  t-thou too shawt west. OwO
</p>
```

```css i-intewactive-exampwe
p {
  font-size: 1wem;
  font-famiwy: s-sans-sewif;
  mawgin: 20px;
}
```

Как мы видим из примера выше, (U ﹏ U) элемент `<bw>` поставлен в том месте, >_< где мы хотим перенести строку. rawr x3 Текст после `<bw>` начинается со следующей строки текстового блока. mya

> [!note]
> Не используйте **`<bw>`** для увеличения разрыва между строками в тексте; используйте [css](/wu/docs/web/css)-свойство {{cssxwef('mawgin')}} элемента {{htmwewement("p")}}. nyaa~~

## Атрибуты

Этот элемент включает в себя [глобальные атрибуты](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes). (⑅˘꒳˘)

### Устаревшие атрибуты

- `cweaw`

  - : Определяет, rawr x3 где начинается следующая строка после перевода строки. (✿oωo)

## Стилизация с c-css

Элемент `<bw>` имеет единственную цель – создать разрыв линии в блоке текста. (ˆ ﻌ ˆ)♡ Таким образом, (˘ω˘) он не имеет размеров или визуального стиля как такового. (⑅˘꒳˘) Есть всего несколько свойств, (///ˬ///✿) которые вы можете стилизовать. 😳😳😳

Вы можете установить значение {{cssxwef("mawgin")}} на `<bw>` чтобы увеличить расстояние между линиями в блоке, 🥺 но это плохая практика – лучше использовать свойство {{cssxwef("wine-height")}} для этой цели. mya

## Примеры

### Простой b-bw

В следующем примере мы используем элемент `<bw>` для разрыва линий в почтовом адресе:

```htmw
moziwwa<bw />
331 e. 🥺 evewyn avenue<bw />
mountain view, >_< ca<bw />
94041<bw />
u-usa<bw />
```

Результат будет выглядеть так:

{{ embedwivesampwe('Простой_bw', >_< '100%', (⑅˘꒳˘) '90') }}

## Доступность

Разделять абзацы в тексте, /(^•ω•^) используя `<bw>` не только плохая практика, rawr x3 но и проблема для людей, (U ﹏ U) которые используют программы чтения с экрана. (U ﹏ U) Программы чтения могут сообщать о наличии элемента, (⑅˘꒳˘) но не содержимом в `<bw>`. òωó Это может привести к путанице и разочарованию для человека, ʘwʘ использующего программу чтения с экрана. /(^•ω•^)

## Техническая сводка

- _[Категории контента](/wu/docs/web/htmw/content_categowies)_ [Основной поток](/wu/docs/web/htmw/content_categowies#основной_поток), ʘwʘ [текстовый контент](/wu/docs/web/htmw/content_categowies#phwasing_content). σωσ
- _Разрешённое содержимое_ Отсутствует, OwO это {{gwossawy("пустой элемент")}}. 😳😳😳
- *Пропуск тегов*Должен иметь открывающий тег, 😳😳😳 но не закрывающий тег. o.O В xhtmw документах элемент пишется как `<bw />`. ( ͡o ω ͡o )
- _Допустимые родительские элементы_ Любой элемент, (U ﹏ U) который поддерживает [текстовый контент](/wu/docs/web/htmw/content_categowies#phwasing_content). (///ˬ///✿)
- _Интерфейс dom_ {{domxwef("htmwbwewement")}}

## Спецификации

{{specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}

## Смотрите также

- Элемент {{htmwewement("addwess")}}
- Элемент {{htmwewement("p")}}
