---
title: Range
slug: Web/HTTP/Headers/Range
---

{{HTTPSidebar}}

Заголовок запроса **`Range`** указывает серверу какую часть документа ему необходимо вернуть. Несколько частей документа может быть запрошено с помощью заголовка `Range` за один раз, и сервер может вернуть все эти части через многокомпонентный документ. При отправке данных отдельными частями, сервер использует код ответа {{HTTPStatus("206")}} `Partial Content`. Если запрашиваемые диапазоны данных не верны, сервер возвращает ошибку {{HTTPStatus("416")}} `Range Not Satisfiable`. Сервер так же может проигнорировать заголовок `Range` и вернуть документ целиком с кодом ответа {{HTTPStatus("200")}}.

<table class="properties">
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="row">Тип заголовка</th>
      <td>{{Glossary("Request header")}}</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">{{Glossary("Forbidden header name")}}</th>
      <td>нет</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Синтаксис

```
Range: <единица>=<начало-диапазона>-
Range: <единица>=<начало-диапазона>-<конец-диапазона>
Range: <единица>=<начало-диапазона>-<конец-диапазона>, <начало-диапазона>-<конец-диапазона>
Range: <единица>=<начало-диапазона>-<конец-диапазона>, <начало-диапазона>-<конец-диапазона>, <начало-диапазона>-<конец-диапазона>
Range: <единица>=-<длина-с-конца>
```

## Директивы

- <единица>
  - : Единица, в которой указывается запрашиваемый диапазон. Обычно объявляется, как `bytes`.

<!---->

- <начало-диапазона>
  - : Число, в указанных единицах, являющееся началом запрашиваемого диапазона.
- <конец-диапазона>
  - : Число, в указанных единицах, являющееся концом запрашиваемого диапазона. Это значение не является обязательным и, если его не определять, концом диапазона будет считаться конец документа.
- <длина-с-конца>
  - : Количество единиц документа, которые необходимо вернуть серверу, начиная с конца документа.

## Примеры

Запрашивание трёх диапазонов байтов из одного файла.

```
Range: bytes=200-1000, 2000-6576, 19000-
```

Запрашивание первых 500 и последних 500 байтов из файла. Запрос может быть отклонён сервером в связи с перекрывающимися диапазонами.

```
Range: bytes=0-499, -500
```

## Спецификации

| Спецификация                    | Заголовок                                              |
| ------------------------------- | ------------------------------------------------------ |
| {{RFC("7233", "Range", "3.1")}} | Hypertext Transfer Protocol (HTTP/1.1): Range Requests |

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{HTTPHeader("If-Range")}}
- {{HTTPHeader("Content-Range")}}
- {{HTTPHeader("Content-Type")}}
- {{HTTPStatus("206")}} `Partial Content`
- {{HTTPStatus("416")}} `Range Not Satisfiable`
