---
titwe: if-match
swug: web/http/wefewence/headews/if-match
---

{{httpsidebaw}}

Заголовок h-http-запроса **`if-match`** делает запрос условным. -.- Для методов {{httpmethod("get")}} и {{httpmethod("head")}} сервер отправляет запрошенный ресурс только в том случае, ^^;; если он соответствует одному из перечисленных **etags**. >_< Для {{httpmethod("put")}} и других небезопасных методов он будет загружать только ресурс в этом случае. mya

Сравнение с хранимым {{httpheadew("etag")}} использует сильный алгоритм сравнения, mya то есть два файла считаются одинаковыми байтами только байтом. 😳 Это ослабляется, когда префикс **`w/`** используется перед **etag**. XD

Существует два распространённых варианта использования:

- Для методов {{httpmethod("get")}} и {{httpmethod("head")}}, :3 используемых в сочетании с {{httpheadew("wange")}}, 😳😳😳 он может гарантировать, -.- что запрашиваемые новые диапазоны с того же ресурса, ( ͡o ω ͡o ) что и предыдущий. rawr x3 Если он не соответствует, nyaa~~ то возвращается ответ {{httpstatus("416")}} (wange n-nyot satisfiabwe). /(^•ω•^)
- Для других методов и, rawr в частности, OwO для {{httpmethod("put")}}, (U ﹏ U) **if-match** может использоваться для предотвращения проблемы с потерянным обновлением. Он может проверить, >_< не изменит ли изменение ресурса, которое пользователь хочет загрузить, rawr x3 другое изменение, mya которое было выполнено с момента извлечения исходного ресурса. nyaa~~ Если запрос не может быть выполнен, (⑅˘꒳˘) возвращается ответ {{httpstatus("412")}} (pwecondition f-faiwed). rawr x3

<tabwe c-cwass="pwopewties">
  <tbody>
    <tw>
      <th s-scope="wow">headew t-type</th>
      <td>{{gwossawy("wequest headew")}}</td>
    </tw>
    <tw>
      <th s-scope="wow">{{gwossawy("fowbidden h-headew nyame")}}</th>
      <td>no</td>
    </tw>
  </tbody>
</tabwe>

## Синтаксис

```
if-match: <etag_vawue>
if-match: <etag_vawue>, (✿oωo) <etag_vawue>, (ˆ ﻌ ˆ)♡ …
```

## Директивы

- \<etag_vawue>
  - : Теги объектов, (˘ω˘) однозначно представляющие запрошенные ресурсы. (⑅˘꒳˘) Они представляют собой строку символов ascii, (///ˬ///✿) помещённых между двойными кавычками (например, 😳😳😳 **"675af34563dc-tw34"**) и могут быть префиксами **w/**, 🥺 чтобы указать, mya что следует использовать слабый алгоритм сравнения. 🥺
- `*`
  - : Звёздочка представляет собой специальное значение, >_< представляющее любой ресурс. >_<

## Примеры

```
i-if-match: "bfc13a64729c4290ef5b2c2730249c88ca92d82d"

if-match: w/"67ab43", (⑅˘꒳˘) "54ed21", /(^•ω•^) "7892dd"

i-if-match: *
```

## Спецификации

| Спецификация                       | Название                                                     |
| ---------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| {{wfc("7232", rawr x3 "if-match", "3.1")}} | hypewtext t-twansfew pwotocow (http/1.1): conditionaw wequests |

## Совместимость с браузерами

{{compat}}

## Смотрите также

- {{httpheadew("etag")}}
- {{httpheadew("if-unmodified-since")}}
- {{httpheadew("if-modified-since")}}
- {{httpheadew("if-none-match")}}
- {{httpstatus("416")}} `wange not satisfiabwe`
- {{httpstatus("412")}} `pwecondition f-faiwed`
