---
title: 工具和测试
slug: Learn/Tools_and_testing
page-type: learn-topic
l10n:
  sourceCommit: 11a08e7da75bfb0b3e606eb26a9a0ad9301a1be5
---

{{LearnSidebar}}

一旦你开始熟悉使用核心 Web 技术（如 HTML、CSS 和 JavaScript）进行编程，并且开始获得了更多经验，阅读更多资源，学习更多技巧和窍门，你就会开始接触到各种各样的工具，从 JavaScript 框架到测试和自动化工具，以及其他更多工具。随着你的 Web 项目变得更大和更复杂，你将希望开始利用其中一些工具，构建一个可靠的工具链，为你的开发过程赋予超能力。

除此之外，我们仍然需要将跨浏览器支持放在首要位置，并确保我们的代码遵循使我们的项目能够在用户用来浏览 Web 的不同浏览器和设备上运行并可供有残疾的人使用的最佳实践。

确定你应该使用哪些工具可能是一个困难的过程，因此我们编写了这一系列文章，以告知你有哪些类型的工具可用，它们能为你做什么，以及如何利用当前行业中的热门工具。

> [!NOTE]
> 我们在本主题中引用了许多工具，并不是因为我们推荐它们或认为它们是最好的，而是因为我们知道它们有效并且有良好的行业支持。在大多数情况下，还有其他工具可用；旧的工具会过时，新的工具无疑会出现。

## 前提

在尝试使用这里详细介绍的许多工具之前，你真的应该首先学习核心 [HTML](/zh-CN/docs/Learn/HTML)、[CSS](/zh-CN/docs/Learn/CSS) 和 [JavaScript](/zh-CN/docs/Learn/JavaScript) 语言的基础知识。例如，在开始调试复杂的 Web 代码、有效使用 JavaScript 框架或使用测试运行器编写测试并针对你的代码运行测试之前，你需要了解这些语言的基础知识。

此外，你应该从本主题的第一个模块开始，该模块提供了该领域的有用概述。

## 模块

- [理解客户端 Web 开发工具](/zh-CN/docs/Learn/Tools_and_testing/Understanding_client-side_tools)
  - : 客户端工具可能令人望而生畏，但这一系列文章旨在说明一些最常见的客户端工具类型的用途，解释你可以将哪些工具链在一起，如何使用包管理器安装它们，以及如何使用命令行控制它们。我们最后提供了一个完整的展示如何提高生产力的工具链示例。
- [理解客户端 JavaScript 框架](/zh-CN/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks)
  - : JavaScript 框架是现代前端 Web 开发的重要组成部分，为开发人员提供了经过验证的用于构建可扩展、交互式的 Web 应用程序的工具。许多现代公司将框架作为其工具的标准部分，因此许多前端开发工作现在需要框架经验。这个模块为你提供了一些关于客户端框架如何工作以及它们如何适应你的工具集的基本背景知识，然后继续涵盖一些当今最流行的框架的教程系列。
- [Git 和 GitHub](/zh-CN/docs/Learn/Tools_and_testing/GitHub)
  - : 所有开发人员都会使用某种**版本控制系统**（**VCS**），这是一种允许他们在一个项目上与其他开发人员协作，而不会覆盖彼此的工作，并在发现问题后回滚到代码库的先前版本的工具。最流行的 VCS（至少在 Web 开发人员中）是 **Git**，以及 **GitHub**（一个为你的仓库提供托管和多种工具的网站）。这个模块旨在教你关于这两者的知识。
- [跨浏览器测试](/zh-CN/docs/Learn/Tools_and_testing/Cross_browser_testing)
  - : 本模块专门研究跨不同浏览器测试 Web 项目的领域。在这里，我们看看如何识别你的目标受众（例如，你需要最担心哪些用户、浏览器和设备？），如何进行测试，不同类型的代码面临的主要问题以及如何修复/减轻这些问题，哪些工具在帮助你测试和解决问题方面最有用，以及如何使用自动化来加快测试速度。
