---
title: String.prototype.match()
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/match
---

{{JSRef("Global_Objects", "String")}}

## Сводка

Метод **`match()`** возвращает получившиеся совпадения при сопоставлении _строки_ с _регулярным выражением_.

## Синтаксис

```
str.match(regexp)
```

### Параметры

- `regexp`
  - : Объект регулярного выражения. Если будет передан объект `obj`, не являющийся регулярным выражением, он будет неявно преобразован в объект {{jsxref("Global_Objects/RegExp", "RegExp")}} через вызов конструктора `new RegExp(obj)`.

### Возвращаемое значение

- `array`
  - : Объект {{jsxref("Global_Objects/Array", "Array")}}, содержащий результаты сопоставления, или {{jsxref("Global_Objects/null", "null")}}, если ничего не было сопоставлено.

## Описание

Если регулярное выражение не содержит флаг `g`, возвращаемый результат будет тем же самым, что и при вызове метода {{jsxref("RegExp.prototype.exec()", "RegExp.exec()")}}. Возвращаемый объект {{jsxref("Global_Objects/Array", "массива", "", 1)}} имеет дополнительное свойство `input`, которое содержит оригинальную строку. Кроме того, он имеет свойство `index`, которое представляет индекс (нумерация с нуля) сопоставления в строке.

Если регулярное выражение содержит флаг `g`, метод вернёт {{jsxref("Global_Objects/Array", "массив", "", 1)}}, содержащий все сопоставления. Если сопоставлений не было, метод вернёт значение {{jsxref("Global_Objects/null", "null")}}.

### Смотрите также: методы объекта `RegExp`

- Если вам надо просто узнать, подпадает ли строка под регулярное выражение, используйте метод {{jsxref("String.prototype.search()", "search()")}}.
- Если вам нужно найти только первое сопоставление, вы можете использовать метод {{jsxref("RegExp.prototype.exec()", "RegExp.exec()")}}.

## Примеры

### Пример: использование метода `match()`

В следующем примере метод `match()` используется для поиска слова `'Глава'`, за которым следуют 1 или более цифр, за которыми следуют 0 или более раз группы из точки и цифры. Регулярное выражение включает флаг `i`, так что регистр букв игнорируется.

```js
var str = "Смотри главу 3.4.5.1 для дополнительной информации";
var re = /смотри (главу \d+(\.\d)*)/i;
var found = str.match(re);

console.log(found);

// выведет [ 'Смотри главу 3.4.5.1',
//           'главу 3.4.5.1',
//           '.1',
//           index: 0,
//           input: 'Смотри главу 3.4.5.1 для дополнительной информации' ]

// 'Смотри главу 3.4.5.1' - это полное сопоставление
// 'главу 3.4.5.1' - первое значение, сопоставленное с группой "(главу \d+(\.\d)*)".
// '.1' - это последнее значение, сопоставленное с группой "(\.\d)".
// Свойство 'index' содержит значение (0) индекса совпадения
// относительно начала сопоставления
// Свойство 'input' содержит значение введённой строки.
```

### Пример: использование флагов глобальности и игнорирования регистра с методом `match()`

Следующий пример демонстрирует использование флагов глобального поиска и игнорирования регистра символов вместе с методом `match()`. Возвращаются все буквы от А до Д и от а до д, каждая в своём элементе массива.

```js
var str = "АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЬЫЪЭЮЯабвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщьыъэюя";
var regexp = /[А-Д]/gi;
var matches_array = str.match(regexp);

console.log(matches_array);
// ['А', 'Б', 'В', 'Г', 'Д', 'а', 'б', 'в', 'г', 'д']
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{jsxref("RegExp.prototype.exec()")}}
- {{jsxref("RegExp.prototype.test()")}}
