---
title: font-display
slug: Web/CSS/@font-face/font-display
---

{{CSSRef}}

## Описание

Дескриптор `font-display` определяет то, как шрифт, подключённый через font face будет отображаться в зависимости от того, загрузился ли он и готов ли к использованию.

### Временная шкала отображения шрифтов

Временная шкала отображения шрифтов основывается на таймере, который запускается в момент, когда пользовательский агент начинает попытки по применению загруженного шрифта. Эта временная шкала разделена на три отрезка, приведённых ниже, которые диктуют поведение рендеринга любых элементов с использованием шрифта.

- Период блокировки шрифта (Font block period)
  - : Если шрифт не загружен, любой элемент, который пытается его использовать, должен быть отрендерен с невидимым запасным шрифтом. Если за это время шрифт успешно загружается, то он используется, как обычно.
- Период подмены шрифта (Font swap period)
  - : Если шрифт не загружен, любой элемент, который пытается его использовать, должен быть отрендерен запасным шрифтом. Если за это время шрифт успешно загружается, то он используется, как обычно.
- Период отказа шрифта (Font failure period)
  - : Если шрифт не загружен, пользовательский агент воспринимает это как неудачную загрузку и использует запасной шрифт.

{{cssinfo}}

## Синтаксис

```css
/* Значения свойства */
font-display: auto;
font-display: block;
font-display: swap;
font-display: fallback;
font-display: optional;
```

### Значения

- auto
  - : Стратегию загрузки шрифта определяет пользовательский агент.
- block
  - : Для шрифта задаётся короткий период блокировки и бесконечный период подмены.
- swap
  - : Для шрифта не задаётся период блокировки и задаётся бесконечный период подмены.
- fallback
  - : Для шрифта задаётся очень короткий период блокировки и короткий период подмены.
- optional
  - : Для шрифта задаётся очень короткий период блокировки и не задаётся период подмены.

### Официальный синтаксис

{{csssyntax}}

## Примеры

```css
@font-face {
  font-family: ExampleFont;
  src:
    url(/path/to/fonts/examplefont.woff) format("woff"),
    url(/path/to/fonts/examplefont.eot) format("eot");
  font-weight: 400;
  font-style: normal;
  font-display: fallback;
}
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Поддержка браузерами

{{Compat}}
