---
title: Начало работы
slug: Learn_web_development/Getting_started
l10n:
  sourceCommit: 6a5c619dfad295ca9a9d317a4088908cfd33e686
---

Добро пожаловать в раздел **Начало работы**!
Если вы полный новичок (то есть ещё не устанавливали редактор и не писали код), это идеальное место для старта.
Модули «Начало работы» помогут установить необходимое программное обеспечение, познакомиться со средой разработки, сделать первые шаги в создании простого веб-сайта и понять некоторые основные концепции веб-разработки.

## Предварительные требования

Предварительных знаний для начала этого курса не требуется.
Кроме того, изучение этих тем не является обязательным перед переходом к [Основным модулям](/ru/docs/Learn_web_development/Core), но их изучение будет проще, если сначала уделить немного времени этим материалам.

## Модули

- [Настройка окружения](/ru/docs/Learn_web_development/Getting_started/Environment_setup)
  - : В модуле _«Настройка окружения»_ мы покажем, какие инструменты нужны для простой веб-разработки и как правильно их установить, а также поможем разобраться в таких важных аспектах, как файловые системы и командная строка.
- [Ваш первый веб-сайт](/ru/docs/Learn_web_development/Getting_started/Your_first_website)
  - : Этот модуль знакомит с практической стороной веб-разработки. Вы подготовите ресурсы и напишете код, чтобы создать и опубликовать простую веб-страницу.
- [Веб-стандарты](/ru/docs/Learn_web_development/Getting_started/Web_standards)
  - : В этом модуле рассматриваются основы работы Интернета на высоком уровне, включая модель передачи данных, основные используемые технологии, как эти технологии создаются, а также то, как веб-браузер визуализирует и отображает веб-сайты для пользователя.
- [Нетехнические навыки](/ru/docs/Learn_web_development/Getting_started/Soft_skills)
  - : Модуль содержит рекомендации по развитию «гибких» навыков, которые можно развивать в процессе обучения веб-разработке и которые являются полезными качествами при выходе на рынок труда. Они окажут огромную помощь в формировании правильного подхода к обучению, исследованиям и сотрудничеству, а также повысят ваши шансы получить работу.

## Смотрите также

- [The Frontend Developer Career Path](https://scrimba.com/the-frontend-developer-career-path-c0j?via=mdn) <sup>[_Партнёр по обучению MDN_](/ru/docs/MDN/Writing_guidelines/Learning_content#partner_links_and_embeds)</sup> (англ.)
  - : Курс _Frontend Developer Career Path_ от [Scrimba](https://scrimba.com?via=mdn) научит всему, что необходимо знать фронтенд-разработчику. Это интерактивные уроки и задания, опытные преподаватели и дружелюбное сообщество. Пройдите путь с самого начала до первой работы во фронтенде! Многие компоненты курса доступны бесплатно в виде отдельных модулей.
