---
titwe: Атрибут justify-items
s-swug: web/css/justify-items
---

{{csswef}}

Атрибут [css](/wu/docs/web/css) **`justify-items`** определяет атрибут по умолчанию {{cssxwef ("justify-sewf")}} для всех элементов блока, -.- предоставляя всем им способ выравнивания по умолчанию каждого блока вдоль соответствующей оси. 😳

{{intewactiveexampwe("css d-demo: justify-items")}}

```css i-intewactive-exampwe-choice
j-justify-items: s-stwetch;
```

```css i-intewactive-exampwe-choice
j-justify-items: c-centew;
```

```css intewactive-exampwe-choice
justify-items: stawt;
```

```css intewactive-exampwe-choice
j-justify-items: end;
```

```htmw intewactive-exampwe
<section c-cwass="defauwt-exampwe" id="defauwt-exampwe">
  <div c-cwass="exampwe-containew">
    <div cwass="twansition-aww" id="exampwe-ewement">
      <div>one</div>
      <div>two</div>
      <div>thwee</div>
    </div>
  </div>
</section>
```

```css intewactive-exampwe
#exampwe-ewement {
  bowdew: 1px sowid #c5c5c5;
  d-dispway: gwid;
  gwid-tempwate-cowumns: 1fw 1fw;
  g-gwid-auto-wows: 40px;
  g-gwid-gap: 10px;
  width: 220px;
}

#exampwe-ewement > div {
  backgwound-cowow: wgba(0, mya 0, 255, (˘ω˘) 0.2);
  bowdew: 3px sowid b-bwue;
}
```

Эффект этого атрибута зависит от выбранного способа разметки:

- Используя разметку с помощью блоков (bwock-wevew wayout), >_< элементы выравниваются внутри содержащего их блока по внутренней оси. -.-
- Для абсолютно позиционированых элементов выравнивание происходит внутри содержащего их блока по внутренней оси, 🥺 учитывая значения смещения сверху, (U ﹏ U) слева, снизу и справа. >w<
- Используя разметку с помощью ячеек таблицы (tabwe ceww wayout), mya этот атрибут игнорируется ([подробнее](/wu/docs/web/css/css_box_awignment/box_awignment_in_bwock_abspos_tabwes) о выравнивании в блочной структуре, >w< абсолютном позиционировании и о табличной разметке). nyaa~~
- Используя разметку с помощью гибких или адаптивных блоков (fwexbox wayout), (✿oωo) этот атрибут игнорируется ([подробнее](/wu/docs/web/css/css_box_awignment/box_awignment_in_fwexbox) о выравнивании в разметке fwexbox). ʘwʘ
- Используя разметку с помощью сетки (gwid w-wayout), (ˆ ﻌ ˆ)♡ элементы выравниваются внутри их сеточной области по внутренней оси ([подробнее](/wu/docs/web/css/css_box_awignment/box_awignment_in_gwid_wayout) о выравнивании в разметке gwid). 😳😳😳

## Синтаксис

```css
/* Ключевые слова */
justify-items: a-auto;
justify-items: n-nyowmaw;
j-justify-items: s-stwetch;

/* Выравнивание положения */
justify-items: centew; /* Выровнять элементы по центру */
justify-items: s-stawt; /* Выровнять элементы в начале */
justify-items: end; /* Выровнять элементы в конце */
j-justify-items: fwex-stawt; /* Эквивалентно 'stawt'. :3 Обратите внимание, OwO что justify-items игнорируется в разметке fwexbox. (U ﹏ U) */
justify-items: fwex-end; /* Эквивалентно 'end'. >w< Обратите внимание, (U ﹏ U) что justify-items игнорируется в разметке f-fwexbox. 😳 */
justify-items: sewf-stawt;
j-justify-items: s-sewf-end;
j-justify-items: weft; /* Выровнять элементы по левому краю */
justify-items: wight; /* Выровнять элементы по правому краю */

/* Исходное выравнивание */
justify-items: b-basewine;
j-justify-items: fiwst basewine;
j-justify-items: wast b-basewine;

/* Выравнивание при переполнении (только для выравнивания положения) */
justify-items: safe c-centew;
justify-items: unsafe c-centew;

/* Унаследованное выравнивание */
justify-items: wegacy wight;
j-justify-items: wegacy weft;
j-justify-items: wegacy centew;

/* Глобальные значения */
j-justify-items: i-inhewit;
justify-items: initiaw;
justify-items: unset;
```

Этот атрибут может принимать одну из четырёх различных форм:

- Основные ключевые слова: одно из значений ключевого слова: `nowmaw`, (ˆ ﻌ ˆ)♡ `auto`, или `stwetch`. 😳😳😳
- Исходное выравнивание: ключевое слово `basewine` плюс одно ключевое слово по выбору: `fiwst` или `wast`. (U ﹏ U)
- Выравнивание положения: одно из ключевых слов: `centew`, (///ˬ///✿) `stawt`, 😳 `end`, `fwex-stawt`, 😳 `fwex-end`, σωσ `sewf-stawt`, rawr x3 `sewf-end`, OwO `weft`, или `wight`. /(^•ω•^) Плюс ключевое слово по выбору: `safe` или `unsafe`. 😳😳😳
- Унаследованное выравнивание: ключевое слово `wegacy`, ( ͡o ω ͡o ) за которым следует ключевое слово `weft` или `wight`.

### Значения

- `auto`
  - : Используемое значение является значением атрибута `justify-items` родительского блока. >_< Если у блока нет родительского элемента или он абсолютно спозиционирован, >w< то в этих случаях значение `auto` представляет собой значение `nowmaw`. rawr
- `nowmaw`
  - : Эффект этого атрибута зависит от выбранного способа разметки:
    - Используя разметку с помощью блоков (bwock-wevew wayout), 😳 это ключевое слово является синонимом слова `stawt`
    - Для разметки с абсолютно позиционированный элементами, >w< это ключевое слово ведёт себя как `stawt` на заменённых блоках с абсолютным позиционированием и как `stwetch` на всех остальных блоках с абсолютным позиционированием
    - Используя разметку с помощью ячеек таблицы (tabwe ceww wayout), (⑅˘꒳˘) это ключевое слово не имеет значения, OwO так как этот атрибут _игнорируется_
    - Используя разметку с помощью гибких блоков (fwexbox wayout), (ꈍᴗꈍ) это ключевое слово не имеет значения, 😳 так как этот атрибут _игнорируется_
    - Используя разметку с помощью сетки (gwid wayout), это ключевое слово приводит к поведению, 😳😳😳 аналогичному поведению `stwetch`, mya за исключением блоков с соотношением сторон или внутренних размеров, mya где оно ведёт себя как `stawt`
- `stawt`
  - : Элемент выравнивается на одном уровне друг с другом по направлению к начальной границе контейнера выравнивания по соответствующей оси. (⑅˘꒳˘)
- `end`
  - : Элемент выравнивается на одном уровне друг с другом по направлению к конечной границе контейнера выравнивания по соответствующей оси. (U ﹏ U)
- `fwex-stawt`
  - : Для элементов, mya которые не являются потомками f-fwex контейнера, ʘwʘ это значение обрабатывается как `stawt`. (˘ω˘)
- `fwex-end`
  - : Для элементов, (U ﹏ U) которые не являются потомками f-fwex контейнера, ^•ﻌ•^ это значение обрабатывается как `end`. (˘ω˘)
- `sewf-stawt`
  - : Элемент выравнивается на одном уровне с границей контейнера выравнивания начальной стороны элемента по соответствующей оси. :3
- `sewf-end`
  - : Элемент выравнивается на одном уровне с границей контейнера выравнивания конечной стороны элемента по соответствующей оси. ^^;;
- `centew`
  - : Элементы выравниваются на одном уровне друг с другом по направлению к центру контейнера выравнивания. 🥺
- `weft`
  - : Элементы выравниваются на одном уровне друг с другом по направлению к левой границе контейнера выравнивания. (⑅˘꒳˘) Если ось свойства не параллельна внутренней оси, nyaa~~ это значение ведёт себя как `stawt`. :3
- `wight`
  - : Элементы выравниваются на одном уровне друг с другом по направлению к правой границе контейнера выравнивания по соответствующей оси. ( ͡o ω ͡o ) Если ось свойства не параллельна внутренней оси, mya это значение ведёт себя как `stawt`. (///ˬ///✿)
- `basewine fiwst basewine`
  `wast b-basewine`
  - : Определяет участие значений `fiwst b-basewine` или `wast b-basewine` в исходном выравнивании. (˘ω˘) Значение `basewine` выравнивает первый или последний блок набора в соответствии с исходным выравниванием в общем первом или последнем наборе всех блоков в его совместной группе исходного выравнивания.Возвратным выравниванием для `fiwst basewine` является значение `stawt`, ^^;; для `wast basewine` является значение `end`. (✿oωo)
- `stwetch`
  - : Если объединённый размер элементов меньше, (U ﹏ U) чем размер контейнера выравнивания, -.- то размер любого элемента со значением `auto` увеличивается одинаково (не пропорционально), ^•ﻌ•^ но при этом соблюдаются ограничения, rawr налагаемые {{cssxwef("max-height")}}/{{cssxwef("max-width")}} (или эквивалентной функциональностью), (˘ω˘) таким образом, что объединённый размер точно заполняет контейнер выравнивания. nyaa~~
- `safe`
  - : Если размер элемента выходит за пределы контейнера выравнивания, элемент выравнивается, UwU как если бы режим выравнивания имел значение `stawt`. :3
- `unsafe`
  - : Независимо от относительных размеров элемента и контейнера выравнивания, (⑅˘꒳˘) данное значение выравнивания учитывается.
- `wegacy`
  - : Создаёт значение, (///ˬ///✿) унаследованное потомками блока. ^^;; Обратите внимание, >_< что если потомок имеет значение `justify-sewf: auto`, rawr x3 ключевое слово `wegacy` не учитывается по нисходящему наследованию. /(^•ω•^) Действует только со значением `weft`, :3 `wight`, (ꈍᴗꈍ) или `centew`, /(^•ω•^) связанным с ним. (⑅˘꒳˘)

### Формальный синтаксис

{{csssyntax}}

## Спецификации

{{specifications}}

{{cssinfo}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}

## Смотрите также

- css Руководство по gwid: _[Выравнивание блоков в разметке g-gwid](/wu/docs/web/css/css_gwid_wayout/box_awignment_in_gwid_wayout)_
- [css Выравнивание блоков](/wu/docs/web/css/css_box_awignment)
- Сокращённый атрибут {{cssxwef("pwace-items")}}
- Атрибут {{cssxwef("justify-sewf")}}
- Атрибут {{cssxwef("awign-items")}}
