---
title: id
slug: Web/HTML/Global_attributes/id
---

{{HTMLSidebar("Global_attributes")}}

**{{glossary("global attribute", "Глобальный атрибут")}} `id`** устанавливает элементу уникальный идентификатор (ID), имя которого должно быть уникальным в документе (на странице). Его назначением является идентификация элемента при связывании (использование [идентификатора фрагмента](/ru/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/Identifying_resources_on_the_Web#Fragment)), скриптинге или стилизации (с помощью {{glossary("CSS")}}).

{{EmbedInteractiveExample("pages/tabbed/attribute-id.html","tabbed-shorter")}}

Значение этого атрибута "непрозрачная" строка: это означает, что веб-автор не должен использовать его для передачи какой-либо информации. Особое значение, например семантическое, получать из этой строки не надо.

Значение `id` не должно содержать пропусков (пробелов, табуляции и т.д). Браузеры обрабатывают пробелы, как часть уникального идентификатора. В отличии от атрибута [`class`](/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes#class), который позволяет разделять пробелами значение (указывать несколько классов через пробел), элементы могут иметь только один ID.

> **Примечание:** Использование символов отличных от {{glossary("ASCII")}} букв, цифр, `'_'`, `'-'` и `'.'` может вызвать проблемы, связанные с совместимостью, т.к. они не были разрешены в HTML 4. Несмотря на то, что в {{glossary("HTML5")}} ограничение было снято, для совместимости ID должен начинаться с латинской буквы.

## Спецификации

{{Specifications}}

## Поддержка браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- Все [глобальные атрибуты](/ru/docs/Web/HTML/Общие_атрибуты).
- {{domxref("Element.id")}} отражает этот атрибут.
