---
title: Character reference (文字参照)
slug: Glossary/Character_reference
l10n:
  sourceCommit: ff4dc3d43e814614df60ecdb7376b59698660ac2
---

{{glossary("HTML")}} の**文字参照** (character reference) とは、レンダリングされたウェブページ上で別の文字を表すために使用されている、{{glossary("character", "文字")}}の{{glossary("escape character", "エスケープシーケンス")}}のことです。

文字参照は、HTML で予約されている文字、例えば、HTML パーサーが要素{{Glossary('tag','タグ')}}を識別するために使用する小なり (`<`) または大なり (`>`) 記号、あるいは属性内でこれらの文字で囲まれることがある `"` または `'` などの代わりとして使用されます。
同時に、非表示文字や、標準のキーボードでは入力が困難な文字を表すためにも使用できます。これには、非改行空白や、左書き、右書きのマークといった制御文字などが含まれます。

文字参照には、次の 3 種類があります。

- **名前付き文字参照**
  - : これらは、アンパサンド (`&`) とセミコロン (`;`) の間に名前文字列を置くことで、対応する文字を参照します。
    例えば、`&lt;` は小なり記号 (`<`) に使用され、`&copy;` は著作権記号 (`©`) に使用されます。
    参照に使用される文字列は、多くの場合、{{glossary("Camel case","キャメルケース")}}の先頭文字または文字名の短縮形です。

- **10 進文字参照**
  - : これらの参照は `&#` で始まり、その後に 1 桁以上の ASCII 数字が続き、`;` で終わります。これは、その文字の {{glossary("Unicode")}} {{glossary("code point", "コードポイント")}}に対応する 10 進整数を表します。
    例えば、`<` を 10 進数で参照すると `&#60;` となります。これは、この記号の Unicode コードポイントが `U+0003C` であり、16 進数の `3C` が 10 進数で 60 であるためです。

- **16 進文字参照**
  - : これらの参照は `&#x` または `&#X` で始まり、その後に 1 桁以上の ASCII 16 進数が続き、最後に `;` で終わります。これは、その文字の Unicode コードポイントに対応する 16 進整数を表します。
    例えば、`<` の 16 進文字参照は `&#x3C;` または `&#X3C;` となります。これは、この記号の Unicode コードポイントが `U+0003C` であるためです。

以下の一覧に、有益な名前付き文字参照のごく一部とその Unicode コードポイントを記載します。

| 文字 | 名前付き参照 | Unicode コードポイント |
| ---- | ------------ | ---------------------- |
| &    | `&amp;`      | U+00026                |
| <    | `&lt;`       | U+0003C                |
| >    | `&gt;`       | U+0003E                |
| "    | `&quot;`     | U+00022                |
| '    | `&apos;`     | U+00027                |
|      | `&nbsp;`     | U+000A0                |
| –    | `&ndash;`    | U+02013                |
| —    | `&mdash;`    | U+02014                |
| ©    | `&copy;`     | U+000A9                |
| ®    | `&reg;`      | U+000AE                |
| ™    | `&trade;`    | U+02122                |
| ≈    | `&asymp;`    | U+02248                |
| ≠    | `&ne;`       | U+02260                |
| £    | `&pound;`    | U+000A3                |
| €    | `&euro;`     | U+020AC                |
| °    | `&deg;`      | U+000B0                |

HTML の名前付き文字参照の完全な一覧は、[こちらの HTML 仕様書](https://html.spec.whatwg.org/multipage/named-characters.html#named-character-references)で確認できます。

## 関連情報

- 関連用語:
  - {{glossary("Character", "文字")}}
  - {{glossary("Escape character", "エスケープ文字")}}
  - {{glossary("Code point", "コードポイント")}}
  - {{glossary("Unicode")}}
