---
title: ウェブプッシュ API 通知のベストプラクティス
slug: Web/API/Push_API/Best_Practices
l10n:
  sourceCommit: b0870830e4c02596ca6c501f8f8b468a917eafc2
---

{{DefaultAPISidebar("Push API") }}

この記事では、ユーザーエンゲージメントのためにプッシュ通知を使用するウェブサイトやアプリケーションを開発する際に留意すべき最善の手法について有益な概要を提供します。

> 「うまくやれば、あるに越したことはないが、うまくやらないと実に迷惑だ。」 — ブラウザー開発者2人がプッシュ通知の倫理について議論しているときの会話。

## ウェブプッシュ通知の概要

ウェブプッシュ通知（[通知](/ja/docs/Web/API/Notifications_API)、[プッシュ](/ja/docs/Web/API/Push_API)、[サービスワーカー](/ja/docs/Web/API/Service_Worker_API) APIの組み合わせを使用して作成される）は、製品開発者やマーケティング担当者が自分のサイトの注目を取得するために使用しているノイズの一部です。「ウェブプッシュ通知」でウェブを検索すると、プッシュ通知を使用して、ウェブサイトから離脱した人々が購入を完了したり、最新のニュースを送ったり、おすすめの商品へのリンクを受け取ったりできるように再エンゲージするべきだと考えるマーケティングの専門家の記事を見つけることができます。

### 暗黒面

その斬新さは、進取の気性に富むサイトが潜在顧客にリーチするための新しい未開拓の機会を提供します。顧客はメールの返信のためにタブを切り替えていませんか？期限つきの送料無料キャンペーンで顧客を取り戻しましょう！

しかし実に、これがプッシュ通知の最良の使用方法なのでしょうか？それとも、古くて使い古されたポップアップ広告の新しい反復なのでしょうか？

> 「ウェブプッシュはスパムフォルダー内に終わる心配がありません。広告ブロッカーにブロックされることもありません。ウェブサイトを閉じていてもデスクトップに正しく表示されます。モバイルでは、ブラウザーが実行されていなくても、アプリのプッシュ通知のように通知トレイに表示させます。" - 無名のマーケティングサイト

### プッシュ通知の正の利用方法

しかし、プッシュ通知には明るく有益な面もあります。例えば、あなたのチームで通常チャットプログラムを使用してコミュニケーションをとっているとします。プロジェクトマネージャーが承認に問題を見つけ、作業を進める前にあなたの意見が聞きたいとします。

あなたに注意を促すために色々やってみた後、彼らがあなたにメールを送ると、使っているウェブメールアプリが開いていなくても、メールアプリがプッシュ通知を生成すれば、ウェブのメールアプリが開いていなくても注意を引くことに成功します。

この文書では、ウェブプッシュ通知の倫理的使用について説明します。プッシュ通知は、イライラや煩わしさを解消してくれることもあれば、発生させてしまうこともあります。プッシュ通知を使用する際に賢明な提案（と判断）をできるかどうかは、開発者であるあなた次第です。

## このプッシュ通知で何を期待しますか？

何事もそうですが、大きな力には大きな責任が伴います。すべてのプッシュ通知は有益で時刻に敏感なものであるべきであり、ユーザーには最初のプッシュ通知を送信する前に必ずその許可を求め、今後プッシュ通知を取得しないようにする簡単な方法を提供する必要があります。

プッシュ通知が必要かどうかを判断するには、基本的な質問に答える必要があります。

- リアルタイムでレスポンスを待っている人がいますか？上記の例では、プログラムマネージャーがあなたのレスポンスを待っているので、プッシュ通知が適切です。
- 最新情報の更新は必要でしょうか？私は様々なソーシャルメディアのニュースソースを集約するサービスワーカースクリプトを使用しています。興味深いストーリーがトレンドになったら、通知を取得したいです！
- タイムリーな新しいニュースはありますか？ここが少し難しいところです。新しいニュースサイトが「見て見て！」とばかりにプッシュ通知をリクエストすることがあります。すべてはユーザーが何を望んでいるかで決まりますが、行動を用いて意図を判断することができます。例えば、ユーザーが複数の記事を閲覧していたり、ページに数分間滞在している場合、更新情報を受け取ることに関心がある可能性があります。

プッシュ通知がすべて必要かどうかという問題に加えて、プッシュ通知には、さりげなく消えるものから持続的に対話を求めるものまで、さまざまな種類があります。

対話を必要とするものは、とても迷惑になる可能性があるため、控えめに使用するように注意してください。通知は邪魔なものではなく、支援するものであるべきです。

## 信頼の構築

ある調査によると、プッシュ通知の60％がブロックされていることが示されています。リアルタイムでプッシュ通知を許可するには、信頼が必要です。ユーザーへの敬意を示す良いコンテンツを提供し、プッシュ通知を受け入れることに明確な値を示す、優れたデザインのウェブサイトを持つことで信頼を築くことができます。

## ブラウザーによる対策

過去にプッシュ通知の悪用があったため、ウェブブラウザー開発者はこの問題を改善するための戦略を実装し始めています。例えば、 Safari 12.1 では、ページがプッシュ通知の実行権限をリクエストする前に、ユーザーが何らかの方法でページを操作することが要求されるようになっています。これにより、少なくとも、ユーザーは繰り返しになりますが、ほとんど見ていないウェブページで、自発的にこの質問をされることを防ぐことができます。

Firefox の場合、 [Firefox バグ 1524619](https://bugzil.la/1524619) を参照してください。 Firefox 68 では、環境設定 `dom.webnotifications.requireuserinteraction` に隠され、既定では無効ですが実装していることがわかります。

## 関連情報

- [通知 API](/ja/docs/Web/API/Notifications_API)
- [通知 API の使用](/ja/docs/Web/API/Notifications_API/Using_the_Notifications_API)
- [プッシュ API](/ja/docs/Web/API/Push_API)
