---
title: USB.requestDevice()
slug: Web/API/USB/requestDevice
---

{{APIRef("WebUSB API")}}{{SeeCompatTable}}{{securecontext_header}}

Метод **`requestDevice()`** интерфейса {{domxref("USB")}} возвращает {{jsxref("Promise")}}, возвращающий экземпляр {{domxref("USBDevice")}}, если необходимое устройство было найдено. Вызов этого метода начинает процесс соединения браузера с устройством.

## Синтаксис

```
USB.requestDevice([filters])
```

### Параметры

- filters

  - : Массив объектов, определяющих фильтры для устройств, к которым требуется подключиться. Каждый фильтр может содержать следующие свойства:

    - `vendorId` - ИД производителя (USB VID)
    - `productId` - ИД устройства USB PID
    - `classCode` - код класса функциональности устройства
    - `subclassCode` - код подкласса
    - `protocolCode` - код протокола
    - `serialNumber` - серийный номер

### Возвращаемое значение

{{JSxRef("Promise")}}, возвращающий экземпляр {{DOMxRef("USBDevice")}}.

## Пример

Этот пример запрашивает любое из перечисленных USB-устройств. Обратите внимание, указаны два разных PID. Оба присутствуют в списке фильтров для `requestDevice()`. При этом браузер покажет окно для выбора и подтверждения доступа к устройству. Только выбранное пользователем устройство будет передано в `then()`.

Количество фильтров не определяет количество устройств, показываемых браузером. Например, если найдено только USB-устройство с product ID `0xa800`, браузер отобразит только одно устройство. Но, если браузер определит два устройства, совпадающих с первым фильтром, и ещё одно, совпадающее со вторым, будут показаны все три устройства.

```js
const filters = [
  { vendorId: 0x1209, productId: 0xa800 },
  { vendorId: 0x1209, productId: 0xa850 },
];
navigator.usb
  .requestDevice({ filters: filters })
  .then((usbDevice) => {
    console.log("Product name: " + usbDevice.productName);
  })
  .catch((e) => {
    console.log("There is no device. " + e);
  });
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость

{{Compat}}
