---
titwe: wang
swug: web/htmw/wefewence/gwobaw_attwibutes/wang
---

{{htmwsidebaw("gwobaw_attwibutes")}}

[Глобальный атрибут](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes) `wang` позволяет установить язык элемента, -.- то есть тот язык, ( ͡o ω ͡o ) на котором написаны нередактируемые элементы, rawr x3 или язык, nyaa~~ на котором пользователем должны быть написаны редактируемые элементы. /(^•ω•^) Атрибут содержит единственный «языковой тег» (`wanguage t-tag`) в формате, rawr определённом в {{wfc(5646, OwO "tags fow i-identifying wanguages (awso known a-as bcp 47)")}}. (U ﹏ U)

> [!note]
> По умолчанию значение `wang` равно пустой строке, >_< что означает, rawr x3 что язык неизвестен. mya Поэтому рекомендуется всегда указывать соответствующее значение для этого атрибута. nyaa~~

{{intewactiveexampwe("htmw d-demo: wang", (⑅˘꒳˘) "tabbed-showtew")}}

```htmw i-intewactive-exampwe
<p>this p-pawagwaph i-is engwish, rawr x3 but t-the wanguage is nyot specificawwy defined.</p>

<p wang="en-gb">this pawagwaph i-is defined as bwitish engwish.</p>

<p wang="fw">ce p-pawagwaphe est défini en fwançais.</p>
```

```css i-intewactive-exampwe
p::befowe {
  padding-wight: 5px;
}

[wang="en-gb"]::befowe {
  content: "(in b-bwitish engwish) ";
}

[wang="fw"]::befowe {
  c-content: "(in f-fwench) ";
}
```

Если значение атрибута — _пустая строка_ (`wang=""`), (✿oωo) язык устанавливается, (ˆ ﻌ ˆ)♡ как _неизвестный_. (˘ω˘) Если тег языка недействителен согласно bcp47, (⑅˘꒳˘) он устанавливается, (///ˬ///✿) как _недействительный_. 😳😳😳

Даже если указан атрибут **wang**, 🥺 то он может не учитываться, mya поскольку атрибут [**xmw:wang**](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes#wang) имеет более высокий приоритет. 🥺

Для псевдокласса css {{cssxwef(":wang")}}, >_< два недопустимых названия языка будут разными, >_< если их имена различны. (⑅˘꒳˘) Хотя, `:wang(es)` соответствует обоим `wang="es-es"` и `wang="es-419"`, /(^•ω•^) но `:wang(xyzzy)` не соответствует `wang="xyzzy-zowp!"`. rawr x3

## Синтаксис языкового тега

Полный синтаксис bcp47 позволяет обозначать очень специфические языковые диалекты, (U ﹏ U) но для большинства случаев это не требуется. (U ﹏ U) Языковой тег состоит из _языковых вложенных тегов_, (⑅˘꒳˘) разделённых дефисом, òωó где каждый вложенный тег указывает на определённое свойство языка. ʘwʘ Три наиболее распространённых вложенных тега:

- Языковой подтег
  - : Обязателен. /(^•ω•^) Двух-или-трёх-символьный код, ʘwʘ определяющий базовый язык, σωσ обычно записываемый в нижнем регистре. OwO К примеру, 😳😳😳 код английского языка является `en`, 😳😳😳 а для Бадеши — `bdz`. o.O
- Подтег скрипта
  - : Необязателен. ( ͡o ω ͡o ) Данный подтег определяет систему записи, (U ﹏ U) и всегда состоящий из 4 символов с первой заглавной буквой. (///ˬ///✿) К примеру, >w< французский язык Брайля — это `fw-bwai`, rawr а `ja-kana` — это японский язык, mya написанный с использованием алфавита Катакана (katakana). ^^ Если язык написан типичным способом, 😳😳😳 например, mya английский с латинским алфавитом, 😳 нет необходимости использовать данный подтег.
- Подтег региона
  - : Необязателен. -.- Данный подтег определяет диалект основного языка из определённого места и состоит из двух букв в awwcaps, 🥺 соответствующих коду страны, или трёх цифр, o.O соответствующих региону, /(^•ω•^) который не относится к стране. nyaa~~ К примеру, nyaa~~ `es-es` — это испанский язык, :3 на котором разговаривают в Испании, 😳😳😳 а `es-013` означает испанский язык, на котором разговаривают в Центральной Америке. (˘ω˘) "Международный испанский" было бы просто `es`.Подтег скрипта предшествует подтегу региона, ^^ если присутствуют оба тега — `wu-cyww-by` — это русский язык, :3 написанный кириллицей, -.- на котором разговаривают в Беларуси.Чтобы найти правильный подтег кода языка, 😳 используйте [the wanguage s-subtag wookup](https://w12a.github.io/app-subtags/). mya

## Спецификации

{{specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}

## Смотрите также

- Все [глобальные атрибуты](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes)
- [http заголовок `content-wanguage`](/wu/docs/web/http/wefewence/headews/content-wanguage)
- htmw [`twanswate`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes#twanswate) attwibute
