---
title: Array.prototype.toString()
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/toString
---

{{JSRef("Global_Objects", "Array")}}

## Сводка

Метод **`toString()`** возвращает строковое представление указанного массива и его элементов.

## Синтаксис

```
arr.toString()
```

### Параметры

Нет.

## Описание

Объект {{jsxref("Global_Objects/Array", "Array")}} переопределяет метод `toString` объекта {{jsxref("Global_Objects/Object", "Object")}}. Для объектов класса `Array`, метод `toString` соединяет массив и возвращает одну строку, содержащую каждый элемент массива, разделённый запятыми. Например, следующий код создаёт массив и использует метод `toString` для преобразования массива в строку.

```js
var monthNames = ["Янв", "Фев", "Мар", "Апр"];
var myVar = monthNames.toString(); // присваивает 'Янв,Фев,Мар,Апр' переменной myVar.
```

JavaScript вызывает метод `toString` автоматически, когда массив представляется текстовым значением или когда массив находится в контексте конкатенации строк.

### Семантика ECMAScript 5

Начиная с JavaScript 1.8.5 (Firefox 4), и в соответствии с семантикой ECMAScript 5-го издания, метод `toString()` является обобщённым и может использоваться с любым объектом. В случае с массивами, если он имеет метод `join()`, он будет вызван и результат его работы будет возвращён. В противном случае будет вызван метод {{jsxref("Object.prototype.toString()")}}, и будет возвращён результат его работы.

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{jsxref("Object.prototype.toSource()")}}
