---
title: Изучение веб-разработки
slug: Learn
---

{{LearnSidebar}}

Добро пожаловать в обучающий раздел MDN. Эта серия статей направлена на то, чтобы предоставить начинающим с нуля в веб-программировании всё необходимое для того, чтобы начать разрабатывать сайты.

Задача этого раздела не перевести вас из «новичка» в «эксперта», а перевести вас из «новичка» в «уверенного». Это должно дать вам возможность начать строить свой путь, изучая [остальные материалы MDN](/ru/) и другие средние и продвинутые материалы, предполагающие существенные начальные знания.

Если вы начинаете с нуля, веб-разработка может оказаться непростой — мы будем держать вас за руку и давать вам достаточно подробностей, чтобы вы чувствовали себя комфортно и как следует изучили темы. Вы должны чувствовать себя как дома, независимо от того, студент ли вы, изучающий веб-разработку (самостоятельно или на занятиях), преподаватель, ищущий учебные материалы, любитель или кто-то, кто просто хочет больше узнать о том, как работают веб-технологии.

## Что нового

Контент в обучающем разделе регулярно пополняется. Мы начали вести [примечания к версии обучающего раздела](/ru/docs/Learn/Release_notes), чтобы показать, что изменилось.

Если у вас есть предложения о добавлении тем, которые вы хотели бы увидеть или которых, как вы считаете, не хватает, напишите нам на нашем [форуме Discourse](https://discourse.mozilla.org/c/mdn/236).

> **Сноска:** Хотите стать фронтенд-разработчиком?Мы составили курс, который включает всю важную информацию, необходимую для достижения вашей цели.[Начать](/docs/Learn/Front-end_web_developer)

## С чего начать

- Я новичок
  - : Если вы совсем новичок в веб-разработке, мы рекомендуем вам начать работу со статьи «[Начало работы с вебом](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web)», которая представляет собой практическое вступление в веб-разработку.
- Уже что-то знаю
  - : Если у вас уже есть какой-то набор знаний, то следующим шагом будет изучение {{glossary("HTML")}} и {{glossary("CSS")}} во всех подробностях: начните с нашей статьи «[Введение в HTML](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML)», а затем загляните в статью «[Вступление в CSS](/ru/docs/Learn/CSS/Introduction_to_CSS)».
- Погружаемся в программирование
  - : Если вы уже чувствуете себя комфортно с HTML и CSS или в основном интересуетесь кодингом, то вы захотите погрузиться в {{glossary("JavaScript")}} или разработку на стороне сервера. Загляните в разделы «[Первые шаги в JavaScript](/ru/docs/Learn/JavaScript/First_steps)» и «[Первые шаги в программировании веб-сайтов на стороне сервера](/ru/docs/Learn/Server-side/First_steps)».
- Фреймворки и инструменты
  - : своив основы ванильного HTML, CSS и JavaScript, стоит приступить к изучению [инструментов веб-разработки на стороне клиента](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Understanding_client-side_tools), а затем углубиться в [JavaScript-фреймворки для фронтенда](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/%D0%A4%D1%80%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%B4_JavaScript_%D1%84%D1%80%D0%B5%D0%B9%D0%BC%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%B8) и [программирование веб-сайтов на стороне сервера](/ru/docs/Learn/Server-side).

> **Примечание:** в нашем [глоссарии](/ru/docs/Glossary) вы можете найти термины и их определения. Кроме того, если у вас есть конкретный вопрос по веб-разработке, возможно, ответ найдётся в разделе «[Распространённые вопросы](/ru/docs/Learn/Common_questions)».

## Изучаемые темы

Ниже приводится список всех тем, которые мы рассматриваем в обучающем разделе MDN.

- [Начало работы с вебом](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web)
  - : Практическое введение в веб-разработку для начинающих.
- [Изучение HTML: руководства и уроки](/ru/docs/Learn/HTML)
  - : HTML — это язык, который мы используем для структурирования различных частей контента и определения их значения или цели. В этой теме подробно рассматривается HTML.
- [CSS: стилизация веб-страниц](/ru/docs/Learn/CSS)
  - : CSS — это язык, который мы можем использовать для стилизации и разметки веб-контента, а также для описания такого поведения, как анимация. В этой теме подробно рассматривается CSS.
- [JavaScript: разработка клиентских скриптов для динамических веб-страниц](/ru/docs/Learn/JavaScript)
  - : JavaScript — это язык сценариев, используемый для добавления динамической функциональности на веб-страницы. В этой теме рассказывается обо всём необходимом для того, чтобы научиться писать на JavaScript и понимать его.
- [Веб-формы: работа с пользовательскими данными](/ru/docs/Learn/HTML/Forms)
  - : Веб-формы — мощный инструмент для взаимодействия с пользователями. Чаще всего они используются для сбора данных от пользователей или для управления пользовательским интерфейсом. В статьях, перечисленных ниже, мы рассмотрим все важные аспекты структурирования, стилизации и взаимодействия с веб-формами.
- [Доступность: сделаем интернет доступным для всех](/ru/docs/Learn/Доступность)
  - : Доступность — это практика предоставления доступа к веб-контенту как можно большему количеству людей, независимо от ограниченных возможностей здоровья, используемого устройства, региона или других отличительных факторов. В этой теме вы найдёте все, что вам нужно знать.
- [Производительность веб-приложений: делаем сайты быстрыми и отзывчивыми](/ru/docs/Learn/Performance)
  - : Веб-производительность — это искусство обеспечения быстрой загрузки веб-приложений и их реагирования на действия пользователя, независимо от скорости соединения пользователя, размера экрана, сети или возможностей устройства.
- [Инструменты и тестирование](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing)
  - : В этой теме рассматриваются инструменты, которые разработчики используют для оптимизации своей работы, например: инструменты для кросс-браузерного тестирования, линтеры, средства форматирования, инструменты преобразования, системы контроля версий, инструменты развёртывания и клиентские JavaScript-фреймворки.
- [Серверное программирование веб-сайтов](/ru/docs/Learn/Server-side)
  - : Даже если вы преимущественно интересуетесь фронтенд-разработкой, всё равно полезно знать, как работают серверы и функции, написанные на серверном коде. В этой теме представлены общие сведения о том, как работает серверная часть, и подробные руководства по созданию серверного приложения с использованием двух популярных фреймворков: Django (Python) и Express (Node.js).

## Получение наших примеров кода

Представленные в обучающем разделе примеры кода [доступны на GitHub](https://github.com/mdn/learning-area/). Если вы хотите скопировать их все на свой компьютер, самый простой способ — [загрузить ZIP-архив с последней веткой основного кода](https://github.com/mdn/learning-area/archive/master.zip).

Если вы предпочитаете копировать репозиторий более гибким способом, позволяющим автоматические обновления, вы можете использовать следующую, более сложную инструкцию:

1. [Установите Git](https://git-scm.com/downloads) на свой компьютер. Это основное программное обеспечение системы контроля версий, разрабатываемое компанией GitHub.
2. Откройте [командную строку](https://www.lifewire.com/how-to-open-command-prompt-2618089) (Windows) или терминал ([Linux](https://help.ubuntu.com/community/UsingTheTerminal), [macOS](https://blog.teamtreehouse.com/introduction-to-the-mac-os-x-command-line)).
3. Чтобы скопировать репозиторий обучающего раздела в папку с именем learning-area в текущем местоположении, на которое указывает ваша командная строка/терминал, используйте следующую команду:

   ```
   git clone https://github.com/mdn/learning-area
   ```

4. Теперь вы можете войти в директорию и найти нужные вам файлы (с помощью Finder/Проводника либо [команды cd](<https://ru.wikipedia.org/wiki/Cd_(%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0)>)).

Вы можете обновить репозиторий `learning-area` и добавить любые изменения, внесённые в основную версию на GitHub, выполнив следующие действия:

1. В командной строке / терминале войдите в директорию `learning-area` командой `cd`. Например, если вы в родительской директории:

   ```
   cd learning-area
   ```

2. Обновите репозиторий, выполнив следующую команду:

   ```
   git pull
   ```

## Связаться с нами

Если вы хотите оставаться с нами на связи, то лучший способ — отправить сообщение в наши [списки рассылки](/ru/docs/MDN/Community/Conversations#Asynchronous_discussions) или [IRC-каналы](/ru/docs/MDN/Community/Conversations#Chat_in_IRC). Мы хотели бы услышать от вас обо всём, чего не хватает или неправильно на нашем сайте, запросы новых тем по обучению, просьбы о помощи с тем, что вы не понимаете, или что-то ещё.

Если вам интересно создание или улучшение контента, посмотрите, [как вы можете помочь](/ru/docs/MDN/Contribute), и оставайтесь на связи! Мы будем очень рады поговорить с вами, обучающийся ли вы, преподаватель, опытный веб-разработчик или кто-либо другой, заинтересованный в улучшении обучения.

## Смотрите также

- [Codecademy](https://www.codecademy.com/)
  - : Крутой интерактивный сайт для изучения языков программирования с нуля.
- [Code.org](https://code.org/)
  - : Базовая теория кода и практика, нацеленная в основном на детей или совсем новичков.
- [EXLskills](https://exlskills.com/learn-en/courses)
  - : Бесплатные и открытые курсы для обучения техническим навыкам, с наставничеством и проектным обучением.
- [Карта веб-грамотности](https://teach.mozilla.org/web-literacy/)
  - : Структура веб-грамотности начального уровня и навыков 21 века, которая предоставляет доступ к преподавательской деятельности, отсортированной по категориям.
- [Преподавательская деятельность](https://teach.mozilla.org/activities)
  - : Серия материалов для обучения (и изучения), созданная Mozilla Foundation, покрывающая всё от базовой веб-грамотности и приватности JavaScript до взлома Minecraft.
- [Edabit](https://edabit.com/challenges)
  - : Тысячи интерактивных задач JavaScript.
