---
title: フロントエンドウェブ開発者
slug: orphaned/Learn/Front-end_web_developer
original_slug: Learn/Front-end_web_developer
---

{{learnsidebar}}

フロントエンドウェブ開発者の学習コースへようこそ！

このコースでは、フロントエンドウェブ開発者になるために必要な知識をすべて学ぶことができる体系的なコースを提供します。それぞれの章で新しいスキルを学びながら（または既存のスキルを向上させながら）、学習を進めてください。それぞれの章には、先に進む前にあなたの理解度をテストするための演習と評価があります。

## カバーするテーマ

カバーするテーマは次の通りです。

- 基本的なセットアップと学習方法の習得
- ウェブ標準と最善の手法（アクセシビリティやブラウザー間の互換性など）
- HTML、ウェブコンテンツに構造と意味を与える言語
- CSS、ウェブページのスタイル設定に使用する言語
- JavaScript、ウェブ上で動的な機能を作成するために使用するスクリプト言語
- 現行のクライアントサイドウェブ開発を容易にするために使用するツール。

順番に章を読み進めていくこともできますが、それぞれの章は自己完結しています。例えば、既に HTML を知っている場合は、 CSS の節まで読み飛ばすことができます。

## 前提条件

このコースを始めるには、事前知識は必要ありません。必要なのは、現行のウェブブラウザーが実行できるコンピューターとインターネット接続、そして学ぶ意欲だけです。

フロントエンドウェブ開発が自分にとって適切かどうかわからない場合、または、より長く完全にコースを始める前に、入門コースでやさしく学びたい場合は、まず[ウェブ入門](/ja/docs/Learn/Getting_started_with_the_web)モジュールを通して読んでください。

## ヘルプを求める

私たちはフロントエンドのウェブ開発を可能な限り快適に学習できるように努めましたが、それでも何かわからないことがあったり、コードがうまく動かなかったりして、行き詰まることもあるでしょう。

焦らないででください。初心者であろうとプロのウェブ開発者であろうと、誰もが行き詰まることがあります。[学んで助けを求める](/ja/docs/Learn/Learning_and_getting_help)の記事では、情報を見ていき、自分自身を助けるための一連のヒントを提供しています。それでも行き詰まった場合は、[Discourse フォーラム](/ja/docs/MDN/Community/Communication_channels#forums)に質問を投稿してください。

それでは始めましょう。頑張ってください！

## 学習経路

### 始めに

完了までの時間: 1.5 ～ 2 時間

#### 前提条件

基本的なコンピューターリテラシー以外は何もありません。

#### どうすれば次に行けるか

このコースのこの部分に評価はありません。しかし、サボらないようにしてください。このコースの後半で行われる演習のために設定し、作業する準備をすることが重要です。

#### ガイド

- [基本的なソフトウェアのインストール](/ja/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Installing_basic_software) — 基本的なツールのセットアップ（座学 15 分）
- [ウェブとウェブ標準の背景](/ja/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/The_web_and_web_standards)（座学 45 分）
- [学んで助けを求める](/ja/docs/Learn/Learning_and_getting_help)（座学 45 分）

### HTML による意味づけと構造化

完了までの時間: 35–50 時間

#### 前提条件

基本的なウェブ開発環境。

#### どうすれば次に行けるか

各モジュールの評価は、主題に関する知識をテストするように設計されています。評価を完全に完了することで、次のモジュールに移行する準備が整ったことが確認されます。

#### モジュール

- [HTML 入門](/ja/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML) （15–20 時間の座学/演習）
- [マルチメディアとその埋め込み](/ja/docs/Learn/HTML/Multimedia_and_embedding) （15–20 時間の座学/演習）
- [HTML テーブル](/ja/docs/Learn/HTML/Tables) （5–10 時間の座学/演習）

### CSS によるスタイル付けとレイアウト

完了までの時間: 90–120 時間

#### 前提条件

CSS を学び始める前に、基本的な HTML の知識を持つことをお勧めします。少なくとも [HTML 入門](/ja/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML)を先に勉強してください。

#### どうすれば次に行けるか

各モジュールの評価は、主題に関する知識をテストするように設計されています。評価を完全に完了することで、次のモジュールに移行する準備が整ったことが確認されます。

#### モジュール

- [CSS の第一歩](/ja/docs/Learn/CSS/First_steps) （10–15 時間の座学/演習）
- [CSS の構成要素](/ja/docs/Learn/CSS/Building_blocks) （35–45 時間の座学/演習）
- [テキストの装飾](/ja/docs/Learn/CSS/Styling_text) （15–20 時間の座学/演習）
- [CSS レイアウト](/ja/docs/Learn/CSS/CSS_layout) （30–40 時間の座学/演習）

#### 追加のリソース

- [CSS レイアウト料理帳](/ja/docs/Web/CSS/Layout_cookbook)

### JavaScript による対話操作

完了までの時間: 135–185 時間

#### 前提条件

JavaScript を学び始める前に、基本的な HTML の知識を持つことをお勧めします。少なくとも [HTML 入門](/ja/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML)を先に勉強してください。

#### どうすれば次に行けるか

各モジュールの評価は、主題に関する知識をテストするように設計されています。評価を完全に完了することで、次のモジュールに移行する準備が整ったことが確認されます。

#### モジュール

- [JavaScript の第一歩](/ja/docs/Learn/JavaScript/First_steps) （30–40 時間の座学/演習）
- [JavaScript の構成要素](/ja/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks) （25–35 時間の座学/演習）
- [JavaScript オブジェクト入門](/ja/docs/Learn/JavaScript/Objects) （25–35 時間の座学/演習）
- [クライアントサイド Web API](/ja/docs/Learn/JavaScript/Client-side_web_APIs) （30–40 時間の座学/演習）
- [非同期 JavaScript](/ja/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous) （25–35 時間の座学/演習）

### ウェブフォーム — ユーザーデータの処理

完了までの時間: 40–50 時間

#### 前提条件

フォームには HTML、CSS、JavaScript の知識が必要です。フォームで作業することの複雑さを考え、これは特別なトピックになっています。

#### どうすれば次に行けるか

各モジュールの評価は、主題に関する知識をテストするように設計されています。評価を完全に完了することで、次のモジュールに移行する準備が整ったことが確認されます。

#### モジュール

- [ウェブフォーム](/ja/docs/Learn/Forms) （40–50 時間）

### 誰もがウェブを使えるようにするために

完了までの時間: 45–55 時間

#### 前提条件

この章を取り組んでいく前に、HTML、CSS、JavaScript を知っておくと良いでしょう。技術やベストプラクティスの多くは、複数の技術に触れています。

#### どうすれば次に行けるか

各モジュールの評価は、主題に関する知識をテストするように設計されています。評価を完全に完了することで、次のモジュールに移行する準備が整ったことが確認されます。

#### モジュール

- [クロスブラウザー試験](/ja/docs/Learn/Tools_and_testing/Cross_browser_testing) （25–30 時間の座学/演習）
- [アクセシビリティ](/ja/docs/Learn/Accessibility) （20–25 時間の座学/演習）

### 現代のツールの利用

完了までの時間: 55–90 hours

#### 前提条件

この章を始める前に、HTML、CSS、JavaScript を知っておくとよいでしょう。この章で取り上げるツールは、この技術の多くと一緒に動作するからです。

#### どうすれば次に行けるか

この一連のモジュールには固有の評価試験はありません。 2 つ目と 3 つ目のモジュールの終わりにあるケーススタディのチュートリアルでは、現行のツールの要点を把握するための準備をしています。

#### モジュール

- [Git と GitHub](/ja/docs/Learn/Tools_and_testing/GitHub) （5 時間の座学）
- [クライアントサイドのウェブ開発ツールの理解](/ja/docs/Learn/Tools_and_testing/Understanding_client-side_tools) （20–25 時間の座学）
- [クライアントサイドの JavaScript フレームワークの理解](/ja/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks) （30-60 時間の座学/演習）
