---
title: Очки
slug: Games/Tutorials/2D_breakout_game_Phaser/The_score
---

{{GamesSidebar}}{{PreviousNext("Games/Tutorials/Создание_2D_Breakout_игры_на_Phaser/Обработка_коллизий", "Games/Tutorials/Создание_2D_Breakout_игры_на_Phaser/Победа")}}

Это **11** из 16 уроков [руководства разработки игры с помощью Phaser](/ru/docs/Games/Tutorials/%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_2D_Breakout_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B_%D0%BD%D0%B0_Phaser). Исходный код этого урока вы можете найти здесь: [Gamedev-Phaser-Content-Kit/demos/lesson11.html](https://github.com/end3r/Gamedev-Phaser-Content-Kit/blob/gh-pages/demos/lesson11.html).

Очки сделают игру более интересной — вы можете пробовать побить собственный рекорд или рекорд друзей. В этой главе мы добавим систему очков в нашу игру.

Мы будем использовать отдельные переменные для хранения количества очков и текста, который Phaser выведет на экран при помощи функции `text()`.

## Определим переменные

Добавьте две новых переменных после всех наших текущих определений переменных:

```js
// ...
var scoreText;
var score = 0;
```

## Выводим очки на экран

А сейчас добавим строку кода в самый конец функции `create()`:

```js
scoreText = game.add.text(5, 5, "Points: 0", {
  font: "18px Arial",
  fill: "#0095DD",
});
```

Функция `text()` может принимать четыре параметра:

- Координаты x и y текста.
- Сам текст.
- Шрифт и стиль текста.

Последний параметр выглядит очень похожим на CSS-стиль. В нашем случае, текст будет голубой, размер 18 пикселей, шрифт Arial.

## Обновляем очки при разрушении кирпича

Мы будем увеличивать количество очков каждый раз, когда мячик разобьёт кирпич и обновлять текст `scoreText`, который отображает на экране текущие очки. Текст обновляется вызовом функции `setText()`. Добавьте эти две строчки кода в функцию `ballHitBrick()`:

```js
function ballHitBrick(ball, brick) {
  brick.kill();
  score += 10;
  scoreText.setText("Points: " + score);
}
```

Вот и всё — обновите страницу `index.html` и проверьте, как очки изменяются, при разрушении кирпича.

## Сравните свой код

Вы можете проверить код из этого урока и поиграть с ним, чтобы лучше понять, как он работает:

{{JSFiddleEmbed("https://jsfiddle.net/end3r/n8o6rhrf/","","400")}}

## Следующий шаг

Теперь мы имеем систему очков, но какой смысл в этом, если мы не можем выиграть? Давайте добавим логику [выигрыша](/ru/docs/Games/Tutorials/%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_2D_Breakout_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B_%D0%BD%D0%B0_Phaser/%D0%9F%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%B4%D0%B0).

{{PreviousNext("Games/Tutorials/Создание_2D_Breakout_игры_на_Phaser/Обработка_коллизий", "Games/Tutorials/Создание_2D_Breakout_игры_на_Phaser/Победа")}}
