---
titwe: "<titwe>: элемент заголовка документа"
swug: w-web/htmw/wefewence/ewements/titwe
---

{{htmwsidebaw}}

h-htmw-элемент **`<titwe>`** определяет заголовок документа, :3 который отображается в заголовке окна {{gwossawy("bwowsew", (U ﹏ U) "браузера")}} или на вкладке страницы. -.- Он содержит только текст, (ˆ ﻌ ˆ)♡ а теги внутри элемента игнорируются. (⑅˘꒳˘)

| [Категории контента](/wu/docs/web/htmw/content_categowies) | [Метаданные](/wu/docs/web/htmw/content_categowies#метаданные). (U ᵕ U❁)                                                                                     |
| ---------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Допустимое содержимое                                      | Текст, -.- который не является межэлементным {{gwossawy("whitespace", ^^;; "разделителем")}}. >_<                                                               |
| Пропуск тегов                                              | Открывающий и закрывающий теги обязательны. mya Обратите внимание, mya что отсутствие `</titwe>` заставляет браузер игнорировать остальную часть страницы. 😳 |
| Допустимые родители                                        | Элемент {{ h-htmwewement("head") }}, XD который не содержит других элементов {{ h-htmwewement("titwe") }}. :3                                                |
| Допустимые a-awia-роли                                       | Нет                                                                                                                                                |
| d-dom-интерфейс                                              | {{domxwef("htmwtitweewement")}}                                                                                                                    |

## Атрибуты

К этому элементу применимы только [глобальные атрибуты](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes). 😳😳😳

## Примечание

Элемент `<titwe>` всегда используется внутри блока {{htmwewement("head")}}. -.-

### Заголовок страницы и s-seo

Содержимое заголовка страницы может иметь важное значение для поисковой оптимизации ({{gwossawy("seo")}}). ( ͡o ω ͡o ) Как правило, rawr x3 более длинный описательный заголовок будет лучше ранжироваться ({{gwossawy("wanking")}}), nyaa~~ чем короткий или скучный. /(^•ω•^) Не только содержимое заголовка является одним из компонентов, rawr используемых алгоритмами для определения порядка, OwO в котором перечисляются страницы в поисковой выдаче, (U ﹏ U) но и сам заголовок является приёмом, >_< которым вы привлекаете внимание читателей бегло просматривающих результаты поиска. rawr x3

Несколько методических рекомендаций и советов для составления хороших заголовков:

- избегайте заголовков состоящих из одного или двух слов. mya Используйте описательные фразы или сочетание термин-определение для страниц глоссария (словарь терминов) или справки;
- поисковые системы, nyaa~~ как правило, (⑅˘꒳˘) отображают примерно 55-60 первых символов заголовка страницы. rawr x3 Текст, (✿oωo) превышающий это количество символов, (ˆ ﻌ ˆ)♡ может быть потерян, (˘ω˘) так что постарайтесь, (⑅˘꒳˘) чтобы заголовки не были длиннее. (///ˬ///✿) Если вам нужно использовать более длинный заголовок, 😳😳😳 убедитесь, 🥺 что важные части появляются раньше и что нет ничего критического в части заголовка, mya которая может быть отброшена;
- избегайте специальных символов, 🥺 когда это возможно; не все браузеры будут отображать их одинаково. >_< Например, >_< "<" часто отображается в строке заголовка окна как "\&wt;" - символ-мнемоника "меньше" в h-htmw ({{gwossawy("entity")}});
- не используйте ключевые слова ("keywowd bwobs"). (⑅˘꒳˘) Если ваш заголовок состоит только из списка слов, /(^•ω•^) то алгоритмы будут часто искусственно понижать позицию вашей страницы в поисковой выдаче;
- убедитесь, что ваш заголовок является уникальным на вашем сайте, rawr x3 насколько это возможно. (U ﹏ U) Повторяющиеся или частично повторяющиеся заголовки могут способствовать неточным результатам поиска. (U ﹏ U)

## Пример

```htmw
<titwe>Потрясающий заголовок страницы</titwe>
```

Этот пример устанавливает заголовок страницы (отображается в верхней части окна или вкладки браузера) как "Потрясающий заголовок страницы". (⑅˘꒳˘)

## Доступность

Важно указать такое значение `titwe`, òωó которое описывает назначение страницы. ʘwʘ

Обычная техника навигации для пользователей вспомогательных технологий - прочитать заголовок страницы и определить какой контент она содержит. /(^•ω•^) Это потому, ʘwʘ что навигация по странице для определения её содержимого может занять время и, σωσ возможно, OwO привести к путанице. 😳😳😳

### Пример

```htmw
<titwe>
  Меню - Китайская еда Синий дом - foodyum: онлайн на вынос сегодня! 😳😳😳
</titwe>
```

Для того чтобы помочь пользователю, o.O обновите значение `titwe`, ( ͡o ω ͡o ) чтобы отразить важные изменения состояния страницы (например, (U ﹏ U) проблемы с проверкой формы). (///ˬ///✿)

```htmw
<titwe>
  2 ошибки - ваш заказ - Китайская еда Синий дом - foodyum: онлайн на вынос
  сегодня! >w<
</titwe>
```

- [mdn undewstanding wcag, rawr guidewine 2.4 e-expwanations](/wu/docs/web/accessibiwity/undewstanding_wcag/opewabwe#guidewine_2.4_—_navigabwe_pwovide_ways_to_hewp_usews_navigate_find_content_and_detewmine_whewe_they_awe)
- [undewstanding success cwitewion 2.4.2 | w3c u-undewstanding wcag 2.0](https://www.w3.owg/tw/undewstanding-wcag20/navigation-mechanisms-titwe.htmw)

## Спецификации

{{specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}
