---
title: ウェブサイトのデザインは何から始めればよい？
slug: Learn/Common_questions/Design_and_accessibility/Thinking_before_coding
---

この記事では、すべてのプロジェクトにおいて重要な最初のステップである、「そのプロジェクトで何を達成したいのか」を定義することについて述べます。

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="row">前提条件:</th>
      <td>なし</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">目標:</th>
      <td>目標を定義してウェブプロジェクトの方向性を明らかにする方法を学びます。</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 概要

ウェブプロジェクトを開始するとき、多くの人が技術面に焦点を当てます。もちろん、作るものの技術に精通していなければなりませんが、本当に重要なことは何を達成したいかということです。そう、それは明らかなことのようですが、あまりにも多くのプロジェクトが技術的ノウハウがないためではなく、目標とビジョンがないために失敗します。

あなたがアイディアを得てそれをウェブサイトにしたいときには、何かをする前に答えるべきいくつかの質問があります。

- 本当にしたいことは何ですか？
- ウェブサイトは目標達成にどのように役立つでしょうか？
- 目標を達成するために何をどのような順序で実行する必要がありますか？

これらはすべてプロジェクトのアイディア化と呼ばれ、初心者であれ、経験豊富な開発者であれ、目標を達成するための最初のステップです。

## アクティブラーニング

_利用可能なアクティブラーニングはまだありません。[ぜひ協力をご検討ください](/ja/docs/MDN/Contribute/Getting_started)。_

## より深く掘り下げる

プロジェクトは技術的側面から始まることはありません。ミュージシャンは、最初に何を演奏したいかというアイディアがない限り、決して曲を作ってはいけません。これは画家、作家、ウェブ開発者にとっても同じことです。技術は 2 番目に来ます。

技術は明らかに重要です。ミュージシャンは楽器をマスターする必要があります。しかし、良いミュージシャンは、アイディアなしに良い音楽を生み出すことはできません。したがって、コードやツールなどの技術的な側面に飛び込む前に最初のステップに戻り、実行したいことを詳細に決定する必要があります。

はじめに友人と 1 時間ディスカッションするのは良いことですが、不十分です。自分のアイディアを具現化するためにどのような道をたどらなければならないかを明確に把握するためには、座ってアイディアを体系化する必要があります。これを行うには、紙とペンと、少なくとも次の質問に答えるための時間が必要です。

> **メモ:** プロジェクトのアイディア化を実行するための方法は無数にあります。ここにそれらすべてを提示することはできません (一冊の本では不十分です)。ここでは、プロフェッショナルが[プロジェクトの理念](<https://en.wikipedia.org/wiki/Ideation_(idea_generation)>)、[プロジェクト計画](https://en.wikipedia.org/wiki/Project_planning)、および[プロジェクト管理](https://en.wikipedia.org/wiki/Project_management)と呼ぶものを処理する簡単な方法を紹介します。

### 本当にしたいことは何ですか？

他のすべてを動かすので、これは答えるべき最も重要な問いです。到達したいすべての目標を列挙してください。お金を稼ぐための商品の販売、政治的意見の表明、新しい友達の会合、ミュージシャンとのギグ、猫の写真の収集など、それは何でもかまいません。

あなたがミュージシャンだとしましょう。あなたは次のことができるとします。

- 人々に音楽を聞いてもらう
- グッズを売る
- 他のミュージシャンとの交流
- 自分の音楽について語る
- 動画で音楽を教える
- あなたの猫の写真を公開する
- 新しいガールフレンド/ボーイフレンドを探す

そのようなリストを取得したら優先順位を付ける必要があります。目標を最も重要なものからそうでないものに順番に並べます。

- 新しいガールフレンド/ボーイフレンドを探す
- 人々に音楽を聞いてもらう
- 自分の音楽について語る
- 他のミュージシャンとの交流
- グッズを売る
- 動画で音楽を教える
- あなたの猫の写真を公開する

このシンプルな練習−目標を作成し、並び替えること−は意思決定をするうえでの助けになります。(これらの機能を実装し、これらのサービスを使用して、これらのデザインを作成しますか？)

これで、優先順位付けされた目標リストが作成されたので、次の質問に移りましょう。

### ウェブサイトを使ってどのように目標を達成する？

あなたは目標のリストを持っていて、その目標に到達するためにウェブサイトが必要だと感じているわけです。本当にそうでしょうか？

例を振り返ってみましょう。音楽に関連する5つの目標、私生活に関連する1つの目標（大切な人を見つける）、そして完全に無関係な猫の写真がありましたね。これらすべての目標に応じた単一のウェブサイトを構築することは、合理的でしょうか？必要なのでしょうか？結局のところ、新しいウェブサイトを作らなくても、既存のウェブサービスの数々があなたをゴールに導いてくれるかもしれないのです。

ガールフレンド/ボーイフレンドを見つけることは、まったく新しいサイトを構築するよりも、既存のリソースを使用する方が理にかなっている典型的なケースです。なぜか？なぜなら、実際に彼女や彼氏を探すよりも、ウェブサイトの構築やメンテナンスに多くの時間を費やすことになるからです。私たちの目標は最も重要なことなので、ゼロから触れるよりも、既存のツールを活用することにエネルギーを費やすべきでしょう。繰り返しになりますが、写真を紹介するためのウェブサービスはすでにたくさん稼働率があるので、うちの猫のかわいさを広めるためだけに新しいサイトを作る価値はないでしょう。

他の 5 つの目標は、すべて音楽に関連するものです。もちろん、これらの目標に対応できるウェブサービスはたくさんありますが、この場合、私たち自身の専用ウェブサイトを構築することが理にかなっています。このようなウェブサイトは、私たちが公開したいものを単一の場所に集め（目標3、5、6に有効）、私たちと一般の人々との交流を促進する（目標2、4に有効）最良の方法なのです。要するに、これらの目標はすべて同じトピックを中心に展開されているので、すべてを一箇所にお持ちになることで、目標を達成し、フォロワーが私たちとつながるのに役立つのです。

ウェブサイトは、目標達成のためにどのように役立つのでしょうか？それに答えることで、目標に到達するための最適な方法が見つかり、無駄な労力を省くことができるのです。

### 目標を達成するために何をどのような順序で実行する必要がありますか？

何を達成したいのかがわかったところで、その目標を実行可能なステップに変えていきましょう。補足ですが、目標は必ずしも設定されたものではありません。特に、予期せぬ障害にぶつかったり、考えが変わったりした場合は、プロジェクトの進行中であっても、時間の経過とともに変化していくものです。

長い説明をするのではなく、この表の例に戻ってみましょう。

<table class="standard-table">
  <thead>
    <tr>
      <th scope="col">目標</th>
      <th scope="col">すべきこと</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>人々に音楽を聞いてもらう</td>
      <td>
        <ol>
          <li>音楽を録音する</li>
          <li>
            オンラインで使える音声ファイルを用意する（既存のウェブサービスでできないか？）
          </li>
          <li>ウェブサイトの一部で、音楽にアクセスできるようにする。</li>
        </ol>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>自分の音楽について語る</td>
      <td>
        <ol>
          <li>議論のきっかけとなる記事をいくつか書く</li>
          <li>記事の見た目を定義する</li>
          <li>それらの記事をウェブサイトに掲載する（どうすればいいのか？）</li>
        </ol>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>他のミュージシャンとの交流</td>
      <td>
        <ol>
          <li>
            連絡手段を提供する（メール？Facebook？電話？郵便？）
          </li>
          <li>
            ウェブサイトから連絡先を見つける方法を定義する
          </li>
        </ol>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>グッズを販売する</td>
      <td>
        <ol>
          <li>グッズを制作する</li>
          <li>グッズを保管する</li>
          <li>発送の方法を探す</li>
          <li>支払いを処理する方法を探す</li>
          <li>サイト上で注文できる仕組みを作る</li>
        </ol>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>動画で音楽を教える</td>
      <td>
        <ol>
          <li>動画レッスンを収録する</li>
          <li>
            オンラインで見られる動画ファイルを用意する（これも、既存のウェブサービスでできるのでは？）
          </li>
          <li>
            ウェブサイトの一部で動画にアクセスできるようにする
          </li>
        </ol>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

2 つのことに注意してください。まず、これらの項目の中には、ウェブに関係のないものもあります（音楽の録音、記事の執筆など）。多くの場合、そうしたオフラインの活動は、ウェブ側のプロジェクトよりもさらに重要です。たとえば販売では、人々が注文できるウェブサイトを作ることよりも、供給、支払い、出荷を処理することの方がはるかに重要で、時間もかかります。

次に、実行可能なステップを設定することで、新たに答えなければならない疑問が生まれます。通常、私たちが当初考えていたよりも多くの疑問が生じるものです。（例: 自分でやるべきか、誰かに依頼すべきか、それとも第三者のサービスを使用すべきか？）

## 結論

このように、「ウェブサイトを作りたい」という単純な思いつきから、長い ToDo リストが生まれ、それは考えれば考えるほど長くなっていきます。すぐに圧倒されてしまいそうですが、慌てないでください。すべての質問に答える必要はありませんし、リストにあることをすべて実行する必要もないのです。大切なのは、自分が何をしたいのか、どうすればそこに返されるのか、というビジョンを持っていることです。明確なビジョンが持てたなら、それをいつ、どのように実行するかを決める必要があります。大きな仕事を、実行可能な小さなステップに分解してください。そして、その小さな一歩が大きな成果につながるのです。

この記事から、ウェブサイトを作成するための大まかな計画を立てることができるはずです。次の記事は、[インターネットの仕組み](/ja/docs/Learn/Common_questions/How_does_the_Internet_work)です。
