---
title: Mozilla - Быстрый старт!
slug: MDN/Community/Contributing/Getting_started
---

{{MDNSidebar}}

Мы — открытое сообщество разработчиков, которые создают ресурсы для лучшего Веба, не зависящего от брендов, браузеров или платформ. В этом деле нам может помочь любой желающий, делая сильнее всё наше сообщество. Вместе мы будем развивать инновации в Вебе для всеобщего блага. Это начинается прямо здесь, вместе с вами.

Каждая часть MDN (документация, демо и сам сайт целиком) создана открытым сообществом разработчиков. Пожалуйста, присоединяйтесь к нам!

## 4 простых шага в MDN

MDN — это ресурс с открытым исходным кодом, где **каждый** может добавлять и редактировать контент. Вам не обязательно быть программистом или хорошо разбираться в технологиях, чтобы внести свой вклад - здесь найдется множество различных задач, от простых (вычитка и исправление опечаток) до сложных (написание документации по API).

Сделать вклад в развитие MDN легко и безопасно. Даже если вы допустили ошибку, её легко можно исправить. Даже если вы не знаете точно, как что-то должно выглядеть, или ваша грамматика недостаточно хороша, не беспокойтесь об этом! У нас есть команда людей, работа которых состоит в том, чтобы на MDN был максимально хороший контент. Кто-нибудь обязательно проверит, насколько ваши работы аккуратно и хорошо написаны. Делитесь тем, что вы знаете и верьте в свои силы.

### Шаг 1: Создайте аккаунт GitHub

Чтобы начать учавствовать в развитии MDN, вам необходимо [создать учётную запись GitHub](https://github.com/mdn/content/#setup).

### Шаг 2: Выберите задачу для выполнения

Теперь, когда вы вошли в систему, изучите список различных типов задач на [основной странице](/ru/docs/MDN/Contribute). Вы можете взять в работу любую понравившуюся задачу и начать помогать MDN.

### Шаг 3: Выполните задачу

Как только вы решили, какого рода задачей вы хотите заняться, найдите конкретную страницу, пример кода и т.д. - и вперёд!

### Шаг 4: Обратитесь за помощью

Если в какой-то момент вы столкнулись с проблемой, то приветствуется обратиться за помощью. Для этого есть несколько вариантов:

- Если вы хотите поговорить с нами синхронно и задавать вопросы о самом MDN, присоединяйтесь к обсуждению в [чате MDN Web Docs](https://chat.mozilla.org/#/room/#mdn:mozilla.org) с помощью [Matrix](https://wiki.mozilla.org/Matrix).
- Вы также можете отправить нам письмо на адрес <mdn-admins@mozilla.org>.
- Если вы изучаете веб-разработку и столкнулись с проблемой программирования, у нас есть [активные форумы](https://discourse.mozilla.org/c/mdn/learn/250), где вы можете задать вопросы и получить помощь.

Не беспокойтесь о том, чтобы сделать все идеально: другие участники MDN готовы помочь исправить возникающие ошибки.

## Полезные руководства для начинающих

Мы ожидаем, что участники MDN будут обладать определенным багажом знаний прежде, чем они начнут работать над контентом. Если вы новичок в приведенных темах, мы советуем посмотреть следующие ссылки, которые помогут вам в изучении:

- Веб-технологии: если вы новичок в HTML, CSS, JavaScript, и т.д., посмотрите наши руководства: [Изучение веб-разработки](/ru/docs/Learn)
- Открытый код: если вы пока не учавствовали в проектах с открытым исходным кодом, прочтите [основы этикета для проектов с открытым исходным кодом (EN)](/ru/docs/MDN/Contribute/Open_source_etiquette).
- Git и GitHub: если вы не знакомы с этими инструментами, [GitHub для начинающих (EN)](/ru/docs/MDN/Contribute/GitHub_beginners) поможет вам изучить основы.
- Структура репозитория MDN: если вы не уверены, какие репозитории редактировать, для внесения изменений в различные части контента MDN, [где всё на MDN? (EN)](/ru/docs/MDN/Contribute/Where_is_everything) укажет правильные места.
