---
title: Стилизация текста
slug: Learn_web_development/Core/Text_styling
---

{{LearnSidebar}}

Разобравшись с основами синтаксиса CSS, следующей темой над которой вам следует сосредоточиться, это стилизация текста — одна из наиболее распространённых вещей, которые вы будете делать с помощью CSS. В этой теме мы рассмотрим основные принципы оформления, включая выбор и определение шрифтов, использование курсива и жирного шрифта, отступов, теней и других средств придания уникальности вашему тексту. В завершение темы мы рассмотрим использование на вашей странице пользовательских шрифтов, а также оформление списков и ссылок

## Необходимые условия

Перед началом работы с этим модулем, вы должны уже иметь базовые знания HTML, как это описано во [Введение в HTML](/ru/docs/conflicting/Learn_web_development/Core/Structuring_content), и с основами CSS, как описано в [Введение в CSS](/ru/docs/conflicting/Learn_web_development/Core/Styling_basics).

> [!NOTE]
> В случае, если вы работаете на компьютере, планшете или ином устройстве, на котором у вас нет возможности создавать свои собственные файлы, вы можете попробовать выполнить примеры кода (по крайней мере, большинство из них) в специальных онлайн-программах, таких как [JSBin](https://jsbin.com/) или [Glitch](https://glitch.com/).

## Руководство

Данный модуль состоит из следующих далее статей, которые дадут вам всё необходимое для оформления текстового HTML-контента.

- [Основы стилизации текста и шрифта](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Text_styling/Fundamentals)
  - : В этой статье мы детально изучим стилизацию текста и шрифтов, включая параметры weight, family, style, font shorthand, text alignment и прочие эффекты, а также line и letter spacing.
- [Стилизация списков](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Text_styling/Styling_lists)
  - : Списки, по большей части, ведут себе так же, как и любой другой текст, но они имеют некоторые особые CSS-свойства о которых нужно знать, и
    некоторые методы которые стоит принять во внимание. Эта статья все разъясняет.
- [Стилизация ссылок](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Text_styling/Styling_links)
  - : При стилизации ссылок важно понимать, как эффективно использовать псевдоклассы для стилизации состояний ссылок, и как стилизовать ссылки для использования в общих разнообразных функциях интерфейса, таких как навигационные меню и вкладки. Мы рассмотрим все эти темы в этой статье.
- [Веб-шрифты](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Text_styling/Web_fonts)
  - : Здесь мы подробно рассмотрим веб-шрифты — они позволяют загружать пользовательские шрифты вместе с вашей веб-страницей, чтобы обеспечить более разнообразный, индивидуальный стиль текста.

## Проверка

Следующие задания проверят ваше понимание методов стилизации текста, описанных в вышеприведённых руководствах.

- [Вёрстка домашней страницы муниципальной школы](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Text_styling/Typesetting_a_homepage)
  - : В этом задании мы проверим ваше понимание стилизации текста, заставив вас оформить текст для домашней страницы общеобразовательной школы.
