---
title: Основы стилизирования текста и шрифта
slug: Learn/CSS/Styling_text/Fundamentals
---

<!-- markdownlint-disable MD033 MD028 -->

{{LearnSidebar}}{{NextMenu("Learn/CSS/Styling_text/Styling_lists",
"Learn/CSS/Styling_text")}}

В данной статье мы начнём путь к овладению стилизацией текста при помощи
{{glossary("CSS")}}. Мы подробно изучим основы стилизации текста и шрифта, такие
как жирность, начертание и семейство, сокращённое свойство font, выравнивание
текста и другие эффекты, а также рассмотрим межстрочный и межбуквенный
интервалы.

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="row">Необходимые знания:</th>
      <td>
        Базовая компьютерная грамотность, основы HTML(изучите
        <a href="/en-US/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML"
          >Введение в HTML</a
        >), основы CSS (изучите
        <a href="/en-US/docs/Learn/CSS/First_steps">Введение в CSS</a>).
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Задача:</th>
      <td>
    Изучить фундаментальные свойства и техники стилизации текста на
    веб-страницах.
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Что участвует в стилизации текста в CSS?

Как вы уже проверили в своей работе с HTML и CSS, текст внутри элемента
выкладывается в поле содержимого элемента. Он начинается в левом верхнем углу
области содержимого (или в правом верхнем углу, в случае содержимого языка RTL)
и течёт к концу строки. Как только он достигает конца, он переходит к следующей
строке, и т. д., пока все содержимое не будет помещено в элемент. Текстовое
содержимое эффективно ведёт себя как ряд inline-элементов, размещённых на
соседних строках и не создающих разрывы строк до тех пор, пока не будет
достигнут конец строки, или если вы не сделаете разрыв строки принудительно с
помощью элемента {{htmlelement("br")}}.

> **Примечание:** Приведённый выше абзац оставляет вас в замешательстве?
> Вернитесь и просмотрите нашу статью о
> [блочной модели](/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/The_box_model), чтобы
> освежить теорию, прежде чем продолжить.

Свойства CSS, используемые для стилизации текста, обычно делятся на две
категории, которые мы рассмотрим отдельно в этой статье:

- **Стили шрифта**: Свойства, влияющие на шрифт, применяемый к тексту,
  влияющие на то, какой шрифт применяется, насколько он велик, является ли он
  полужирным, курсивным и т. д.
- **Стили текстового макета**: Свойства, влияющие на интервал и другие
  особенности компоновки текста, позволяющие манипулировать, например,
  пространством между строками и буквами, а также тем, как текст выравнивается
  в блоке.

> **Примечание:** Имейте в виду, что весь текст внутри элемента затронут как
> одна единая сущность. Вы не можете выбирать и стилизовать подразделы текста,
> пока вы не обернёте их в соответствующий элемент (например,
> {{htmlelement("span")}} или {{htmlelement("strong")}}), или не примените
> текстовый псевдоэлемент, такой как
> [::first-letter](/en-US/docs/Web/CSS/::first-letter) (выделяет первую букву
> текста элемента), [::first-line](/en-US/docs/Web/CSS/::first-line) (выделяет
> первую строку текста элемента), или
> [::selection](/en-US/docs/Web/CSS/::selection) (выделяет текст, выделенный в
> данный момент курсором).

## Шрифты

Давайте сразу перейдём к рассмотрению свойств для стилизации шрифтов. В этом
примере мы применим некоторые свойства CSS к образцу HTML, который выглядит
следующим образом:

```html
<h1>Кот Томми</h1>

<p>Хорошо, я помню, как будто это была еда назад...</p>

<p>
  Сказал Томми кот, когда он отшатнулся, чтобы очистить все посторонние
  предметы, возможно, проникшие в его могучее горло. Многие толстые крысы с
  аллеи встретились со смертью, когда смотрели в упор на ствол этой машины.
  Поистине этот городской хищник является чудом природы. Кот Томми мог много
  чего рассказать, но это был редкий случай, как этот, который он сделал.
</p>
```

Вы можете посмотреть [завершённый пример на GitHub](http://mdn.github.io/learning-area/css/styling-text/fundamentals/)
(смотрите также [исходный код](https://github.com/mdn/learning-area/blob/main/css/styling-text/fundamentals/index.html)).

### Цвет

Свойство {{cssxref("color")}} определяет цвет переднего плана контента (обычно у
текста, но этот цвет также может быть применён к некоторым другим вещам, таким
как линия подчёркивания и зачёркивания, определяемая свойством
{{cssxref("text-decoration")}}).

`color` принимает любое [значение цвета CSS](/en-US/docs/Learn/CSS/
Building_blocks/Values_and_units#colors), например:

```css
p {
  color: red;
}
```

Это изменит цвет абзацев по умолчанию(чёрный) на красный:

```html hidden
<h1>Кот Томми</h1>

<p>Хорошо, я помню, как будто это была еда назад...</p>

<p>
  Сказал Томми кот, когда он отшатнулся, чтобы очистить все посторонние
  предметы, возможно, проникшие в его могучее горло. Многие толстые крысы с
  аллеи встретились со смертью, когда смотрели в упор на ствол этой машины.
  Поистине этот городской хищник является чудом природы. Кот Томми мог много
  чего рассказать, но это был редкий случай, как этот, который он сделал.
</p>
```

{{ EmbedLiveSample('Color', '100%', 230) }}

### Семейства шрифтов

Для выбора шрифта используйте свойство {{cssxref("font-family")}} — оно
определяет шрифт или список шрифтов, которые браузер применит к элементам.
Браузер применит [шрифт по умолчанию](#шрифты-по-умолчанию), если на устройстве,
с которого просматривается веб-сайт, нет шрифта, который вы определили в CSS.
Пример:

```css
p {
  font-family: Arial;
}
```

Это применит шрифт Arial(который есть на любом компьютере) ко всем абзацам.

#### Безопасные веб-шрифты

Говоря о доступности шрифтов, есть шрифты, которые обычно доступны на всех
системах. Они называются **безопасные веб-шрифты**, и вы можете использовать
их без особого беспокойства.

Долгое время разработчики хотели большего контроля над шрифтами, которые
отображают текстовый контент. Узнать, какие шрифты доступны на устройстве
пользователя, было проблемой. Нет способа узнать это в абсолютно каждом случае,
но безопасные веб-шрифты доступны на большинстве ОС (Windows, macOS,
распространённые дистрибутивы Linux, Android, iOS).

Актуальный список безопасных шрифтов будет изменятся с развитием операционных
систем, но, по крайней мере сейчас, принято считать эти шрифты безопасными
(Microsoft своей _[Core fonts for the Web](https://en.wikipedia.org/wiki/Core_fonts_for_the_Web)_
инициативой распространила многие из них):

<table class="standard-table no-markdown">
  <thead>
    <tr>
      <th scope="col">Название</th>
      <th scope="col">Общий тип</th>
      <th scope="col">Примечания</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Arial</td>
      <td>Без засечек</td>
      <td>
        Часто шрифт <em>Helvetica</em> добавляется как предпочитаемая
        альтернатива шрифту <em>Arial</em>, хотя шрифты почти идентичны,
        считается, что <em>Helvetica</em> имеет более красивую форму, даже если
        <em>Arial</em> более распространён.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Courier New</td>
      <td>Моноширинный</td>
      <td>
        Некоторые системы имеют альтернативную (возможно, более старую) версию
        <em>Courier New</em> под названием <em>Courier</em>. Принято указывать
        оба шрифта, предпочитая <em>Courier New</em>.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Georgia</td>
      <td>С засечками</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Times New Roman</td>
      <td>С засечками</td>
      <td>
        Некоторые системы имеют альтернативную (возможно, более старую) версию
        <em>Times New Roman</em> под названием <em>Times</em>. Принято указывать
        оба шрифта, предпочитая <em>Times New Roman</em>.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Trebuchet MS</td>
      <td>Без засечек</td>
      <td>
        Используйте с осторожностью — у шрифта плохая поддержка на мобильных ОС.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Verdana</td>
      <td>Без засечек</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

> **Примечание:** Среди разных ресурсов,
> [cssfontstack.com](http://www.cssfontstack.com/) предоставляет список
> безопасных шрифтов, доступных на Windows и macOS, который поможет вам выбрать
> безопасный шрифт.

> **Примечание:** Есть способ загрузить кастомный шрифт вместе со страницей,
> чтобы настроить использование шрифтов так, как вы хотите: **веб-шрифты**. Это
> слегка сложнее и будет позже рассмотрено в
> [отдельной статье](/ru/docs/Learn/CSS/Styling_text/Web_fonts) этого модуля.

#### Шрифты по умолчанию

CSS определяет 5 общих названий шрифтов: `serif`, `sans-serif`, `monospace`,
`cursive` и `fantasy`. Они очень общие и конкретный шрифт, который будет
использован браузером при использовании этих значений может отличаться на разных
ОС и браузерах. Они определяют _наихудший сценарий_, при котором браузер будет
использовать хотя бы похожий шрифт. `serif`, `sans-serif` и `monospace`
предсказуемы и предоставляют разумную альтернативу. `cursive` и `fantasy` менее
предсказуемы. Их нужно использовать с осторожностью и тестировать в процессе
разработки.

Эти значения определены следующим образом:

<table class="standard-table no-markdown">
  <thead>
    <tr>
      <th scope="col">Тип шрифта</th>
      <th scope="col">Определение</th>
      <th scope="col">Пример</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td><code>serif</code></td>
      <td>
        С засечками (завитки и другие мелкие детали на конце штрихов в
        некоторых шрифтах).
      </td>
      <td id="serif-example">
        <pre class="brush: html hidden">Мой большой красный слон</pre>
        <pre class="brush: css hidden">
body {
  font-family: serif;
}</pre
        >
        {{EmbedLiveSample("serif-example", 100, 60)}}
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td><code>sans-serif</code></td>
      <td>Без засечек.</td>
      <td id="sans-serif-example">
        <pre class="brush: html hidden">Мой большой красный слон</pre>
        <pre class="brush: css hidden">
body {
  font-family: sans-serif;
}</pre
        >
        {{EmbedLiveSample("sans-serif-example", 100, 60)}}
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td><code>monospace</code></td>
      <td>
        Моноширинный: в шрифте все символы одной ширины, обычно используется
        для написания кода.
      </td>
      <td id="monospace-example">
        <pre class="brush: html hidden">Мой большой красный слон</pre>
        <pre class="brush: css hidden">
body {
  font-family: monospace;
}</pre
        >
        {{EmbedLiveSample("monospace-example", 100, 60)}}
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td><code>cursive</code></td>
      <td>
        Шрифт похож на рукописное письмо, штрихи соединённые и плавные.
      </td>
      <td id="cursive-example">
        <pre class="brush: html hidden">Мой большой красный слон</pre>
        <pre class="brush: css hidden">
body {
  font-family: cursive;
}</pre
        >
        {{EmbedLiveSample("cursive-example", 100, 60)}}
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td><code>fantasy</code></td>
      <td>Декоративный шрифт.</td>
      <td id="fantasy-example">
        <pre class="brush: html hidden">Мой большой красный слон</pre>
        <pre class="brush: css hidden">
body {
  font-family: fantasy;
}</pre
        >
        {{EmbedLiveSample("fantasy-example", 100, 60)}}
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

#### Стеки шрифтов

Пока вы не можете гарантировать доступность шрифтов на странице (даже веб-шрифт
_может_ не быть применён по некоторым причинам), вы можете использовать **стек
шрифтов**, чтобы браузер имел несколько шрифтов, из которых он может выбирать.
Просто укажите в значении свойства `font-family` несколько названий шрифтов
через запятую. Пример:

```css
p {
  font-family: "Trebuchet MS", Verdana, sans-serif;
}
```

Браузер начнёт с первого шрифта в списке и проверит его наличие на устройстве.
Если браузер найдёт шрифт, он применит его к элементам HTML, в противном случае
браузер попытается применить следующий шрифт и т. д.

Хорошей идеей будет указать в конце списка общее имя шрифта. Тогда если ни один
из перечисленных шрифтов не будет доступен, браузер применит хотя бы похожий
шрифт. Подчеркнём этот момент: абзацы по умолчанию используют шрифт с засечками
— обычно Times New Roman — плохой вариант, если вы хотите шрифт без засечек!

> **Примечание:** Во избежание ошибок, имена шрифтов с пробелами, знаками
> препинания(кроме дефиса) и цифрами, такие как `Trebuchet MS`, рекомендуется
> брать в кавычки.

> **Предупреждение:** Всегда пишите в кавычках имя шрифта, которое может быть
> ошибочно интерпретировано как общее имя шрифта или ключевое слово CSS. Хотя
> имена шрифтов могут быть включены в ваш CSS как {{cssxref("custom-ident")}} или
> {{cssxref("string")}}, имена, совпадающие со значениями свойств CSS, такими как
> `initial` и `inherit`, или с общими именами шрифтов, такими как `sans-serif` или
> `fantasy`, должны быть в кавычках, иначе имя шрифта будет некорректно
> интерпретировано. При использовании общих имён шрифтов — `serif`, `sans-serif`,
> `monospace`, `cursive`, и `fantasy`, а также других глобальных ключевых слов
> CSS, пишите их БЕЗ кавычек.

#### Пример добавления семейства шрифтов

Давайте применим шрифт без засечек к абзацам из предыдущего примера:

```css
p {
  color: red;
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
}
```

Результат:

```html hidden
<h1>Кот Томми</h1>

<p>Хорошо, я помню, как будто это была еда назад...</p>

<p>
  Сказал Томми кот, когда он отшатнулся, чтобы очистить все посторонние
  предметы, возможно, проникшие в его могучее горло. Многие толстые крысы с
  аллеи встретились со смертью, когда смотрели в упор на ствол этой машины.
  Поистине этот городской хищник является чудом природы. Кот Томми мог много
  чего рассказать, но это был редкий случай, как этот, который он сделал.
</p>
```

{{ EmbedLiveSample('A_font-family_example', '100%', 220) }}

### Размер шрифта

В нашей статье из предыдущего модуля
[Значения свойств CSS](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Values_and_units) мы
рассматривали единицы измерения длины и размера. Размер шрифта (определяется
свойством {{cssxref("font-size")}}) может принимать значения в большинстве этих
единиц(и не только, например в[процентах](/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/
Values_and_units#percentages)), чаще всего используются следующие единицы:

- `px` (пиксели): высота в пикселях. Это абсолютная единица измерения —
  финальное вычисленное значение почти всегда одинаково.
- `em`: 1 `em` равен размеру шрифта родительского элемента (конкретнее, ширине
  заглавной M внутри родителя). Это может быть сложно использовать, если у вас
  много вложенных элементов с разными размерами шрифта, но эта задача выполнима,
  как вы увидите ниже. К чему беспокоится? Сложности в начале использования
  естественны, но потом вы будете использовать `em` для изменения размера всего,
  не только текста. Вы можете использовать `em` для всего сайта, что упростит
  обслуживание.
- `rem`: это похоже на `em`, но 1 `rem` равен размеру шрифта корневого
  элемента({{htmlelement("html")}}), а не родителя. Это упрощает вашу работу с
  этой единицей, но старые браузеры, такие как Internet Explorer 8 и ниже, не
  поддерживают `rem`.

`font-size` наследуется от родительского элемента. Всё начинается с корневого
элемента документа — {{htmlelement("html")}}, `font-size` которого — `16px` по
умолчанию во всех браузерах. Любой абзац(или любой другой элемент, которому
браузер не назначает другой размер) внутри корневого элемента будет иметь размер
шрифта `16px`. Другие элементы могут иметь другой размер шрифта, например,
{{htmlelement("Heading_Elements", "h1")}} имеет размер `2em` по умолчанию,
поэтому его размер в итоге будет `32px`.

Всё усложняется, если вы будете назначать размер шрифта для вложенных элементов.
Например, у вас есть {{htmlelement("article")}} на странице, и его `font-size` —
1.5 `em`, что приведёт к финальному размеру в 24 `px`, затем вы захотите
добавить внутрь несколько абзацев с финальным размером в 20 `px`, какое же
значение указать для этого в `em`?

```html
<!-- По умолчанию размер —  16px -->
<article>
  <!-- Если размер article — 1.5em -->
  <p>My paragraph</p>
  <!-- То как получить 20px для элементов p? -->
</article>
```

Установите `em` значение как 20/24, или 0.83333333 `em`. Эти вычисления могут
быть сложными, поэтому вам нужно аккуратно стилизовать ваши элементы. Лучше
использовать `rem`, где возможно, чтобы упростить ваш код, а также не
устанавливать `font-size`, где это возможно.

### Стиль и жирность шрифта, трансформации и декорации

CSS предоставляет 4 общих свойства для изменения визуального веса(акцента)
текста:

- {{cssxref("font-style")}}: Включает и выключает наклонный стиль шрифта.
  Свойство принимает следующие значения(вы, скорее всего, редко будете
  использовать их):

  - `normal`: Применяет стандартный стиль шрифта(наклон отключён).
  - `italic`: Применяет наклонную версию шрифта, если она доступна; если нет,
    работает как значение `oblique`.
  - `oblique`: Имитирует наклон, наклоняя обычную версию шрифта.

- {{cssxref("font-weight")}}: Устанавливает жирность текста. Доступно много
  значений, если доступно много вариантов шрифта(такие как _-light_, _-normal_,
  _-bold_, _-extrabold_, _-black_, и т. д.), но в реальности вы будете, скорее
  всего, использовать лишь `normal` и `bold`:

  - `normal`, `bold`: Нормальный и полужирный шрифт.
  - `lighter`, `bolder`: Устанавливает жирность на шаг больше или меньше, чем у
    родителя.
  - `100`–`900`: Числовые значения, обеспечивают больший контроль, чем ключевые
    слова.

- {{cssxref("text-transform")}}: Трансформирует текст. Доступные значения:

  - `none`: Без трансформации.
  - `uppercase`: Переводит весь текст в верхний регистр.
  - `lowercase`: Переводит весь текст в нижний регистр.
  - `capitalize`: Все слова с заглавной буквы.
  - `full-width`: Все глифы записываются в квадрат фиксированной ширины. Это
    похоже на моноширинный шрифт и позволяет выравнивать, например, латинские
    символы вместе с глифами азиатских языков(например, корейского).

- {{cssxref("text-decoration")}}: Применяет текстовые декорации
  (часто используется для отключения подчёркивания у ссылок, которое по умолчанию
  включено). Список значений:

  - `none`: Отключает любые декорации, включённые ранее.
  - `underline`: Подчёркивает текст.
  - `overline`: Рисует линию над текстом.
  - `line-through`: Зачёркивает текст.

{{cssxref("text-decoration")}} может одновременно принимать несколько значений,
например, `text-decoration: underline overline`. {{cssxref("text-decoration")}}
— сокращённый вариант {{cssxref("text-decoration-line")}},
{{cssxref("text-decoration-style")}}, и {{cssxref("text-decoration-color")}}. Вы
можете комбинировать значения свойства для получения интересных эффектов,
например: `text-decoration: line-through red wavy`.

Давайте добавим несколько этих свойств в наш пример:

```html hidden
<h1>Кот Томми</h1>

<p>Хорошо, я помню, как будто это была еда назад...</p>

<p>
  Сказал Томми кот, когда он отшатнулся, чтобы очистить все посторонние
  предметы, возможно, проникшие в его могучее горло. Многие толстые крысы с
  аллеи встретились со смертью, когда смотрели в упор на ствол этой машины.
  Поистине этот городской хищник является чудом природы. Кот Томми мог много
  чего рассказать, но это был редкий случай, как этот, который он сделал.
</p>
```

```css
html {
  font-size: 10px;
}

h1 {
  font-size: 5rem;
  text-transform: capitalize;
}

h1 + p {
  font-weight: bold;
}

p {
  font-size: 1.5rem;
  color: red;
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
}
```

{{ EmbedLiveSample('Font_style_font_weight_text_transform_and_text_decoration',
'100%', 260) }}

### Тени для текста

{{cssxref("text-shadow")}} определяет тени для текста. Принимает до четырёх
значений, пример:

```css
text-shadow: 4px 4px 5px red;
```

Значения обозначают следующее:

1. Горизонтальное смещение тени относительно текста — принимает большинство
   [единиц измерения CSS](/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/
   Values_and_units#length_and_size), чаще всего используется `px`; положительные
   значения двигают тень вправо, а отрицательные — влево. Это значение обязательно.
2. Вертикальное смещение относительно текста; обычно ведёт себя как
   горизонтальное смещение, но двигает тень вверх/вниз. Обязательно должно быть
   указано.
3. Радиус размытия — чем больше значение, тем больше размытие тени. По умолчанию
   0(отключено). Принимает большинство [единиц измерения CSS](/en-US/docs/Learn/
   CSS/Building_blocks/Values_and_units#length_and_size).
4. Цвет тени, принимает любой [цвет CSS](/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/
   Values_and_units#colors), цвет по умолчанию — [`currentcolor`](/en-US/docs/Web/
   CSS/color_value#currentcolor_keyword), то есть цвет из свойства
   [`color`](/en-US/docs/Web/CSS/color).

#### Несколько теней

Можно добавить несколько теней через запятую:

```css
h1 {
  text-shadow:
    1px 1px 1px red,
    2px 2px 1px red;
}
```

Мы получим такой результат, если добавим эти стили к
{{htmlelement("Heading_Elements", "h1")}} в нашем примере:

```html hidden
<h1>Кот Томми</h1>

<p>Хорошо, я помню, как будто это была еда назад...</p>

<p>
  Сказал Томми кот, когда он отшатнулся, чтобы очистить все посторонние
  предметы, возможно, проникшие в его могучее горло. Многие толстые крысы с
  аллеи встретились со смертью, когда смотрели в упор на ствол этой машины.
  Поистине этот городской хищник является чудом природы. Кот Томми мог много
  чего рассказать, но это был редкий случай, как этот, который он сделал.
</p>
```

```css hidden
html {
  font-size: 10px;
}

h1 {
  font-size: 5rem;
  text-transform: capitalize;
}

h1 + p {
  font-weight: bold;
}

p {
  font-size: 1.5rem;
  color: red;
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
}
```

{{ EmbedLiveSample('Multiple_shadows', '100%', 260) }}

> **Примечание:** Больше интересных примеров с `text-shadow` в статье Sitepoint
> [Moonlighting with CSS text-shadow](https://www.sitepoint.com/moonlighting-css-text-shadow/).

## Текстовый макет

После базовых свойств шрифта, давайте взглянем на свойства текстового макета.

### Выравнивание текста

Свойство {{cssxref("text-align")}} контролирует выравнивание текста внутри
блока. Принимает следующие значения, которые работают также, как в обычном
текстовом процессоре:

- `left`: Выравнивание по левому краю.
- `right`: Выравнивание по правому краю.
- `center`: Выравнивание по центру.
- `justify`: Растягивает текст, увеличивая расстояние между словами, из-за чего
  ширина строк становится одинаковой. Используйте аккуратно — это может плохо
  выглядеть, особенно если это применить к абзацу, в котором много длинных слов.
  Если вы всё-таки хотите использовать это значение, подумайте, что можно
  использовать вместе с ним, например, {{cssxref("hyphens")}} для переноса
  некоторых длинных слов.

Давайте применим `text-align: center;` к
{{htmlelement("Heading_Elements", "h1")}}:

```html hidden
<h1>Кот Томми</h1>

<p>Хорошо, я помню, как будто это была еда назад...</p>

<p>
  Сказал Томми кот, когда он отшатнулся, чтобы очистить все посторонние
  предметы, возможно, проникшие в его могучее горло. Многие толстые крысы с
  аллеи встретились со смертью, когда смотрели в упор на ствол этой машины.
  Поистине этот городской хищник является чудом природы. Кот Томми мог много
  чего рассказать, но это был редкий случай, как этот, который он сделал.
</p>
```

```css
html {
  font-size: 10px;
}

h1 {
  font-size: 5rem;
  text-transform: capitalize;
  text-shadow:
    1px 1px 1px red,
    2px 2px 1px red;
  text-align: center;
}

h1 + p {
  font-weight: bold;
}

p {
  font-size: 1.5rem;
  color: red;
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
}
```

{{ EmbedLiveSample('Text_alignment', '100%', 260) }}

### Высота строки

Свойство {{cssxref("line-height")}} определяет высоту каждой строки текста и
может принимать большинство [единиц измерения CSS](/en-US/docs/Learn/CSS/
Building_blocks/Values_and_units#length_and_size), но также может принимать
просто число без единицы измерения, в таком случае высота строки — произведение
{{cssxref("font-size")}} и числа в `line-height`(этот вариант считается лучшим).
Обычно основной текст лучше читается и выглядит, когда между строками есть
некоторое пространство; рекомендуемые значения: 1.5 – 2. Исходя из этого, мы
можем установить высоту строки в 1.6 раза больше высоты шрифта:

```css
p {
  line-height: 1.6;
}
```

Применим это к {{htmlelement("p")}} в нашем примере:

```html hidden
<h1>Кот Томми</h1>

<p>Хорошо, я помню, как будто это была еда назад...</p>

<p>
  Сказал Томми кот, когда он отшатнулся, чтобы очистить все посторонние
  предметы, возможно, проникшие в его могучее горло. Многие толстые крысы с
  аллеи встретились со смертью, когда смотрели в упор на ствол этой машины.
  Поистине этот городской хищник является чудом природы. Кот Томми мог много
  чего рассказать, но это был редкий случай, как этот, который он сделал.
</p>
```

```css
html {
  font-size: 10px;
}

h1 {
  font-size: 5rem;
  text-transform: capitalize;
  text-shadow:
    1px 1px 1px red,
    2px 2px 1px red;
  text-align: center;
}

h1 + p {
  font-weight: bold;
}

p {
  font-size: 1.5rem;
  color: red;
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
  line-height: 1.6;
}
```

{{ EmbedLiveSample('Line_height', '100%', 300) }}

### Расстояние между буквами и словами

Свойства {{cssxref("letter-spacing")}} и {{cssxref("word-spacing")}} помогут
установить вам межбуквенный и межсловный интервалы соответственно. Вы не будете
использовать их очень часто, но можете придать с помощью них определённый
внешний вид или улучшить читаемость слишком плотного шрифта. Принимают
большинство [единиц измерения](/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/
Values_and_units#length_and_size).

Мы можем применить эти свойства для первой строки каждого элемента
{{htmlelement("p")}}:

```css
p::first-line {
  letter-spacing: 4px;
  word-spacing: 4px;
}
```

Теперь добавим это в наш пример:

```html hidden
<h1>Кот Томми</h1>

<p>Хорошо, я помню, как будто это была еда назад...</p>

<p>
  Сказал Томми кот, когда он отшатнулся, чтобы очистить все посторонние
  предметы, возможно, проникшие в его могучее горло. Многие толстые крысы с
  аллеи встретились со смертью, когда смотрели в упор на ствол этой машины.
  Поистине этот городской хищник является чудом природы. Кот Томми мог много
  чего рассказать, но это был редкий случай, как этот, который он сделал.
</p>
```

```css
html {
  font-size: 10px;
}

h1 {
  font-size: 5rem;
  text-transform: capitalize;
  text-shadow:
    1px 1px 1px red,
    2px 2px 1px red;
  text-align: center;
  letter-spacing: 2px;
}

h1 + p {
  font-weight: bold;
}

p {
  font-size: 1.5rem;
  color: red;
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
  line-height: 1.6;
  letter-spacing: 1px;
}
```

{{ EmbedLiveSample('Letter_and_word_spacing', '100%', 330) }}

### Другие свойства, достойные вашего внимания

Вышеупомянутые свойства помогут вам начать стилизовать текст на веб-странице,
но кроме них есть ещё много свойств, которые вы можете использовать. Мы здесь
лишь хотели рассказать вам о наиболее важных из них. Когда вы научитесь их
использовать, попробуйте также следующие свойства:

Стили шрифта:

- {{cssxref("font-variant")}}: Переключает между вариантами одного шрифта,
  также можно включить отображение строчных букв как уменьшенных заглавных.
- {{cssxref("font-kerning")}}: Включает и выключает кернинг шрифта.
- {{cssxref("font-feature-settings")}}: Включает и выключает опции формата
  [OpenType](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenType).
- {{cssxref("font-variant-alternates")}}: Управляет альтернативными глифами для
  вашего шрифта.
- {{cssxref("font-variant-caps")}}: Использование альтернативных заглавных
  символов.
- {{cssxref("font-variant-east-asian")}}: Управляет альтернативными глифами для
  восточноазиатских языков.
- {{cssxref("font-variant-ligatures")}}: Управляет контекстными формами и
  лигатурами.
- {{cssxref("font-variant-numeric")}}: Альтернативные глифы для порядковых
  маркеров, чисел, дробей.
- {{cssxref("font-variant-position")}}: Задаёт верхний или нижний индекс.
- {{cssxref("font-size-adjust")}}: Настраивает визуальный размер шрифта
  независимо от его фактического размера.
- {{cssxref("font-stretch")}}: Переключает между доступными альтернативными
  растянутыми версиями шрифта.
- {{cssxref("text-underline-position")}}: Указывает позицию линии подчёркивания,
  заданную при помощи свойства `text-decoration-line` со значением `underline`.
- {{cssxref("text-rendering")}}: Пытается оптимизировать рендеринг текста.

Стили текстового макета:

- {{cssxref("text-indent")}}: Задаёт горизонтальный отступ для первой строки
  текста.
- {{cssxref("text-overflow")}}: Определяет, как сообщить пользователям о
  контенте, выходящем за пределы блока и не отображаемом из-за этого.
- {{cssxref("white-space")}}: Определяет обработку пробелов и связанных с ними
  переносов строк.
- {{cssxref("word-break")}}: Определяет, может ли браузер вставлять точку
  переноса строки внутри слов.
- {{cssxref("direction")}}: Управляет направлением текста(зависит от языка и
  обычно лучше позволить HTML обрабатывать эту часть, так как она привязана к
  текстовому контенту).
- {{cssxref("hyphens")}}: Включает и отключает перенос для поддерживаемых
  языков.
- {{cssxref("line-break")}}: Ослабляет или усиливает перенос слов для азиатских
  языков.
- {{cssxref("text-align-last")}}: Выравнивает последнюю строку блока или строку,
  стоящую прямо перед принудительным разрывом строки.
- {{cssxref("text-orientation")}}: Определяет ориентацию текста в строке.
- {{cssxref("overflow-wrap")}}: Указывает, может ли браузер разрывать строки
  внутри слов для предотвращения переполнения.
- {{cssxref("writing-mode")}}: Определяет, как строки будут располагаться:
  вертикально или горизонтально, а также направление потока строк.

## Сокращённое свойство font

Много свойств шрифта могут быть установлены через сокращённое свойство
{{cssxref("font")}}. Они записываются в следующем порядке:
{{cssxref("font-style")}}, {{cssxref("font-variant")}},
{{cssxref("font-weight")}}, {{cssxref("font-stretch")}},
{{cssxref("font-size")}}, {{cssxref("line-height")}}, и
{{cssxref("font-family")}}.

Только `font-size` и `font-family` обязательны в сокращённом свойстве `font`.

Между {{cssxref("font-size")}} и {{cssxref("line-height")}} должна стоять косая
черта.

Полный пример использования свойства:

```css
font:
  italic normal bold normal 3em/1.5 Helvetica,
  Arial,
  sans-serif;
```


## Активное обучение: играем со стилями текста

В этом уроке нет конкретных упражнений, стилизуйте текст как хотите. Можете
редактировать файлы HTML и CSS офлайн или печатать код в интерактивном
редакторе ниже:

Ошиблись? Кнопка сброса (_Reset_) вам поможет.

```html hidden
<div
  class="body-wrapper"
  style="font-family: 'Open Sans Light',Helvetica,Arial,sans-serif;">
  <h2>HTML Input</h2>
  <textarea
    id="code"
    class="html-input"
    style="width: 90%;height: 10em;padding: 10px;border: 1px solid #0095dd;">
  <p>Some sample text for your delight</p>
  </textarea>

  <h2>CSS Input</h2>
  <textarea
    id="code"
    class="css-input"
    style="width: 90%;height: 10em;padding: 10px;border: 1px solid #0095dd;">
    p {

    }
</textarea
  >

  <h2>Output</h2>
  <div
    class="output"
    style="width: 90%;height: 10em;padding: 10px;border: 1px solid #0095dd;"></div>
  <div class="controls">
    <input
      id="reset"
      type="button"
      value="Reset"
      style="margin: 10px 10px 0 0;" />
  </div>
</div>
```

```js hidden
const htmlInput = document.querySelector(".html-input");
const cssInput = document.querySelector(".css-input");
const reset = document.getElementById("reset");
let htmlCode = htmlInput.value;
let cssCode = cssInput.value;
const output = document.querySelector(".output");

const styleElem = document.createElement("style");
const headElem = document.querySelector("head");
headElem.appendChild(styleElem);

function drawOutput() {
  output.innerHTML = htmlInput.value;
  styleElem.textContent = cssInput.value;
}

reset.addEventListener("click", function () {
  htmlInput.value = htmlCode;
  cssInput.value = cssCode;
  drawOutput();
});

htmlInput.addEventListener("input", drawOutput);
cssInput.addEventListener("input", drawOutput);
window.addEventListener("load", drawOutput);
```

{{ EmbedLiveSample('Active_learning_Playing_with_styling_text', 700, 800) }}

## Заключение

Мы надеемся, что вам понравилось играть с текстом в этой статье! Следующая
статья даст вам все необходимые знания о [стилизации HTML-списков](/en-US/docs/
Learn/CSS/Styling_text/Styling_lists).

{{NextMenu("Learn/CSS/Styling_text/Styling_lists", "Learn/CSS/Styling_text")}}
