---
title: Array.prototype.concat()
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/concat
---

{{JSRef}}

Метод **`concat()`** возвращает новый массив, состоящий из массива, на котором он был вызван, соединённого с другими массивами и/или значениями, переданными в качестве аргументов.

{{EmbedInteractiveExample("pages/js/array-concat.html")}}

## Синтаксис

```
var new_array = old_array.concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]])
```

### Параметры

- `valueN`
  - : Массивы и/или значения, соединяемые в новый массив. Смотрите описание ниже.

### Возвращаемое значение

Новый экземпляр {{jsxref("Array")}}.

## Описание

Метод `concat` создаёт новый массив, состоящий из элементов в объекте, на котором он был вызван, за которыми по порядку следуют, для каждого аргумента, все его элементы (если аргумент является массивом), либо сам аргумент (если он массивом не является).

Метод `concat` не изменяет данный массив или любой из массивов, переданных в аргументах, а вместо этого возвращает поверхностную копию, содержащую копии тех элементов, что были объединены с исходными массивами. Элементы оригинальных массивов копируются в новый массив по следующим правилам:

- Ссылки на объекты (но не фактические объекты): метод `concat` копирует ссылки на объекты в новый массив. И оригинал, и новый массив ссылаются на один и тот же объект. То есть, если объект по ссылке будет изменён, изменения будут видны и в новом, и в исходном массивах.
- Строки, числа и булевы значения (но не объекты {{jsxref("Global_Objects/String", "String")}}, {{jsxref("Global_Objects/Number", "Number")}} или {{jsxref("Global_Objects/Boolean", "Boolean")}}): метод `concat` копирует значения строк и чисел в новый массив.

> **Примечание:** Соединение массивов и/или значений в новый массив оставит соединяемые массивы/значения неизменными. Кроме того, любая операция над новым массивом (если только элемент не является ссылкой) не будет затрагивать исходные массивы и наоборот.

## Примеры

### Соединение двух массивов

Следующий код соединяет два массива:

```js
var alpha = ["a", "b", "c"],
  numeric = [1, 2, 3];

var alphaNumeric = alpha.concat(numeric);

console.log(alphaNumeric); // Результат: ['a', 'b', 'c', 1, 2, 3]
```

### Соединение трёх массивов

Следующий код соединяет три массива:

```js
var num1 = [1, 2, 3],
  num2 = [4, 5, 6],
  num3 = [7, 8, 9];

var nums = num1.concat(num2, num3);

console.log(nums); // Результат: [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
```

### Соединение значений в массив

Следующий код соединяет три значения в массив:

```js
var alpha = ["a", "b", "c"];

var alphaNumeric = alpha.concat(1, [2, 3]);

console.log(alphaNumeric); // Результат: ['a', 'b', 'c', 1, 2, 3]
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{jsxref("Array.push", "push")}} / {{jsxref("Array.pop", "pop")}} — добавление / удаление элементов с конца массива
- {{jsxref("Array.unshift", "unshift")}} / {{jsxref("Array.shift", "shift")}} — добавление / удаление элементов с начала массива
- {{jsxref("Array.splice", "splice")}} — добавление / удаление элементов в указанной позиции массива
- {{jsxref("String.prototype.concat()")}}
- {{jsxref("Symbol.isConcatSpreadable")}} — управление уменьшением размерности массива
