---
title: ゲームの収益化
slug: Games/Publishing_games/Game_monetization
l10n:
  sourceCommit: 0f41789370f1744c3d77efb697991d514a32b6c6
---

ゲームの構築、[配信](/ja/docs/Games/Publishing_games/Game_distribution)、[宣伝](/ja/docs/Games/Publishing_games/Game_promotion)に時間を費やしたら、そこから収益を得ることを検討する必要があります。あなたの仕事が、生計を立てることができる独立したゲーム開発者になるための真剣な取り組みである場合は、読み進めて、選択肢を確認してください。技術は十分に成熟しています。適切なアプローチを選択するだけです。

## 有料ゲーム

あなたの頭に浮かぶ最初の最も明白な選択肢は、巨大な AAA タイトルで行われているように、固定の前払い価格でゲームを販売することかもしれません。デジタル市場が鍵であり、カバーを印刷して物理的な店舗の箱にゲームを入れる必要はありませんが、固定価格でゲームを販売してまともなお金を稼ぐには、時間とお金をマーケティングに投資する必要があります。最高のゲームだけが損益分岐点に達するか、制作費以上の収益を上げることができ、それでも多くの運が必要です。

ゲームにいくら請求するかは、市場、ゲームの品質、その他多くの小さな要因によって異なります。iOS のアーケードタイトルは 0.99 USD で販売できますが、Steam の長い RPG スタイルのデスクトップゲームは 20 USD かかる場合があります。どちらの価格も問題ありません。市場をフォローし、独自の調査を行う必要があります。間違いから素早く学ぶことが重要です。

## アプリ内購入

人々にゲームの前払いをさせる代わりに、アプリ内購入（IAP）を備えた無料ゲームを提供できます。この場合、ゲームは一銭も使わずに入手できます。ゲームをプレイヤーに提供しますが、ゲーム内通貨、ボーナス、または実際のお金の特典を提供します。具体的な例には、ボーナスレベル、より良い武器や呪文、またはプレイに必要なエネルギーの補充が含まれます。優れた IAP システムを設計することは、それ自体が芸術です。

IAP を効果的にするには、ゲームの何千ものダウンロードが必要であることを忘れないでください。実際に IAP に支払うプレイヤーはごくわずかです。どのくらい少ないですか？それは異なりますが、1000 人に 1 人程度が平均です。ゲームをプレイする人が多ければ多いほど、誰かが支払う可能性が高くなるため、収益は[宣伝](/ja/docs/Games/Publishing_games/Game_promotion)活動に大きく依存します。

### フリーミアム

IAP を特徴とするゲームは、**フリーミアム**と呼ばれることがよくあります。フリーミアムゲームは無料で入手してプレイできますが、追加の（プレミアム）機能、仮想商品、またはその他の特典に支払うことができます。この言葉自体は、大企業が楽しい体験を提供する代わりに、プレイヤーからできるだけ多くのお金を得ることを主な目的とするゲームの作成に焦点を当てた後、否定的な意味合いを獲得しました。最悪のケースは、実際のお金を使用して他のプレイヤーよりも有利になるために支払うことができる場合、またはプレイヤーが支払わない限りゲームの次の段階へのアクセスを制限する場合でした。「pay to win」という用語が作られ、このアプローチは多くのプレイヤーと開発者に嫌われています。IAP を実装したい場合は、それを取り出して請求するのではなく、プレイヤーが楽しむものでゲームに価値を追加してください。

### アドオンと DLC

アドオンとダウンロード可能なコンテンツは、すでにリリースされたゲームに追加の価値を提供する良い方法ですが、人々がそれを購入するように引き付けるには、まともで楽しいコンテンツを提供する必要があることを忘れないでください。新しいキャラクター、武器、ストーリーを備えた全く新しいレベルのセットは、DLC の良い素材ですが、十分な売上を得るには、ゲーム自体が人気がある必要があります。そうでなければ、それに興味を持つプレイヤーはいません。

## 広告

ゲームを積極的に販売する代わりに、受動的な収入を得ようとすることもできます。広告を表示し、ゲームの[宣伝](/ja/docs/Games/Publishing_games/Game_promotion)に関連する以前の活動に依存することは有益かもしれませんが、ゲームは中毒性がある必要があり、それは聞こえるほど簡単ではありません。それでも計画する必要があり、ある時点で少しの運も必要です。ゲームがバイラルになり、人々がそれを共有し始めると、多くのダウンロードと広告からのお金を得ることができます。

広告システムを提供する多くの企業があります。サインアップして、収益の一部と引き換えに広告を表示させます。Google AdSense は最も効果的であると言われていますが、ゲーム用に設計されておらず、その目的で使用することはかなり悪い慣行です。アカウントが閉鎖され、すべてのお金がブロックされるリスクを冒す代わりに、[LeadBolt](https://www.leadboltapps.com/) などの通常のゲーム開発をターゲットにしたポータルを使用してください。ゲームに広告を表示し、収益を分割する簡単に実装できるシステムを提供します。

動画広告はますます人気が高まっており、特にプレロールの形式で人気があります。ゲームの読み込み中にゲームの開始時に表示されます。そして、ゲームのどこに広告を配置するかというトピックについては、それは本当にあなた次第です。プレイヤーをあまり悩ませないように、できるだけ微妙にする必要がありますが、クリックするか、少なくとも気づくのに十分に目立つ必要があります。ゲームオーバー画面でゲームセッション間に広告を追加することは、人気のあるアプローチです。

## ライセンス

それ自体で収益化モデルとして機能できるアプローチがあり、それはゲームの配信ライセンスを販売することです。ウェブサイトにゲームを表示することに興味を持つポータルがますます増えています。彼らはゲームを使用してお金を稼ぐためにさまざまな戦略に従いますが、ライセンスの販売は通常一度限りの取引であるため、それらすべてについて心配する必要はありません。お金を受け取り、彼らはゲームを使用してお金を稼ぐために創造的になることができます。

最初はパブリッシャーを見つけるのが難しいかもしれません。[HTML5 Gamedevs フォーラム](https://www.html5gamedevs.com/)で探してみてください。あなたがよく知られている場合、彼らはあなたに連絡するかもしれません。ほとんどの取引は、パブリッシャー側の専任者と話すときに電子メールを通じて行われます。一部のパブリッシャーのウェブサイトには、その情報が簡単に利用できますが、他のものは見つけるのが難しいです。パブリッシャーに連絡するときは、親切で要点を絞るようにしてください。彼らは忙しい人々です。

### 独占ライセンス

独占ライセンスは、1 つのパブリッシャーのライセンスの一種です。ゲームを構築し、再配布する権利とともに、すべての権利を単一のエンティティに販売しています。そのパブリッシャーが権利を持っている間は、どのような形でも再度販売することはできません。そのため、独占取引はかなりの金額の価値があります。正確にいくらですか？それは、ゲームの品質、ジャンル、パブリッシャー、その他多くのものによって異なりますが、通常は 2000 ～ 5000 USD の間になります。独占ライセンスを販売したら、そのゲームの宣伝を忘れることができます。それ以上稼ぐことはないからです。そのため、十分に利益があると確信している場合にのみ、そのような取引に入ってください。

### 非独占ライセンス

このアプローチはそれほど厳格ではありません。複数のパブリッシャーにライセンスを販売できます。これは最も人気のあるアプローチです。新しいパブリッシャーごとに（そして彼らは常に現れています）、非独占条件でゲームを販売できます。このライセンスでは、パブリッシャーはそれをさらに再配布できないことを忘れないでください。多くの場合、サイトロック取引と呼ばれます。彼らは自分の特定のポータルでゲームを公開する権利を購入するからです。非独占ライセンスの通常のコストは約 500 USD です。

### サブスクリプション

サブスクリプション取引を通じて、受動的な月次収益を得るオプションもあります。一度限りの支払いを受ける代わりに、ゲームごと、月ごとに少額のお金を受け取ることができます。月額 20 ～ 50 USD 程度です。通常、一括払いで全額を受け取るか、月ごとに受け取るかはあなた次第です。キャンセルできることを忘れないでください。そのため、無期限に機能するソリューションではありません。

### 広告収益

自分で広告をゲームに実装し、トラフィックを見つけて少し稼ごうとすることができますが、パブリッシャーと収益分配取引を行うこともできます。彼らはトラフィックを誘導し、収益を分割します。通常、70/30 または 50/50 の取引で、月ごとに収集されます。

多くの新しい低品質のパブリッシャーは、ライセンスの代わりに広告収益のためにゲームを入手したいと考えています。彼らにとってより安価であり、取引全体でゲームごとに約 2 USD の収益になる可能性があるからです。新しいパブリッシャーと取引するときは注意してください。より多くのお金のために未知のパブリッシャーと詐欺のリスクを冒すよりも、既知のパブリッシャーのライセンスコストを下げる方が良い場合があります。

収益分配のためにゲームを取得するパブリッシャー、および/またはライセンスは、独自の API の実装を要求する場合があり、追加の作業が必要になる可能性があるため、料金でもそれを考慮してください。

### ブランディング

ゲームを使用する権利をブランディングのために販売するか、自分で行うことができます。最初のケースでは、ほぼ非独占ライセンスのようなものですが、クライアントは通常、コードの権利を購入し、独自のグラフィックを実装します。2 番目のケースでは、フリーランス取引のようなものですが、コードを再利用し、クライアントが提供するグラフィックを追加し、指示に従って実装することがあります。例として、プレイヤーが食べ物のアイテムをタップするゲームがある場合、食べ物をクライアントの製品に変更して、広告を提供できます。このモデルの価格は、ブランド、クライアント、投入する作業量によって大きく異なります。

## その他のゲームに焦点を当てていない収益化戦略

HTML ゲームを構築するときにお金を稼ぐ他の方法があり、ゲーム関連である必要さえありません。

### リソースの販売

グラフィックデザイナーの場合、作成したゲームのアセット、またはその目的のために独占的に全く新しいものを、[Envato Market](https://themeforest.net/) などのオンラインショップで販売できます。それほど多くはありませんが、有名なデザイナーであれば、追加の受動的な収入源になる可能性があります。

### 記事とチュートリアルの執筆

ゲームに関する記事を書き、それらに対して支払いを受けることさえ可能です。ゲームの[宣伝](/ja/docs/Games/Publishing_games/Game_promotion)と収益化を同時に行うことは win-win であり、あまりにも多くの広告で悪用しなければ、読者はそれらを読んで楽しみ、何かを学ぶことができます。最初に知識の共有に焦点を当て、ゲームを例として使用するだけであれば、問題ないはずです。執筆の機会については、[Tuts+ Game Development](https://code.tutsplus.com/c/game-development) または同様のウェブサイトを確認してください。

### 商品

T シャツ、[ステッカー](https://www.stickermule.com/custom-stickers)、またはその他のガジェットを販売できます。一部の開発者は、ゲーム自体よりも商品から多くのお金を稼いでいますが、それは Angry Birds のような非常に人気があり認識可能なゲームでのみ機能します。それでも、それは別の小さな受動的な収入源になる可能性があります。収益が多様化すればするほど、ビジネスの安定性が向上します。

### 寄付

他のすべてが失敗した場合、ゲームのページに寄付ボタンを置き、コミュニティからのサポートを求めることができます。時々それは機能しますが、プレイヤーがあなたを知っていて、それがあなたの状況で役立つと感じている場合にのみです。そのため、コミュニティを慎重に管理することが非常に重要です。[js13kGames](https://js13kgames.com/) コンペティションでうまくいきました。すべての参加者は無料の T シャツを受け取り、一部の人は今後数年間それを維持するのに役立つように数ドルを返しました。

## まとめ

お金を稼ぐ方法はたくさんあります。「通常の」AAA ゲーム世界に適用されるすべてのものは、多かれ少なかれ、カジュアル HTML ゲームに適用できます。ただし、ライセンスの販売、ブランディング、または広告からの収益分配に焦点を当てることもできます。どの道を進むかは完全にあなた次第です。
