---
title: Первые шаги в JavaScript
slug: Learn/JavaScript/First_steps
---

{{LearnSidebar}}

В нашем первом модуле, прежде чем перейти к практике написания кода на языке JavaScript, сначала мы дадим ответы на некоторые фундаментальные вопросы, а именно: "Что же такое JavaScript?", "Что он из себя представляет?" и "Что он может делать?". После этого мы внимательно рассмотрим некоторые из ключевых элементов, такие как переменные, строки, числа и массивы.

## Предисловие

Вам не нужно иметь никаких предварительных знаний JavaScript чтобы приступить к этому модулю, но у вас должно быть некоторое представление о HTML и CSS. Рекомендуем ознакомиться со следующими материалами, прежде чем начинать знакомство с JavaScript:

- [Начало работы с Web](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web) (которое включает в себя общее [введение в Javascript](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/JavaScript_basics))
- [Введение в HTML](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML)
- [Введение в CSS](/ru/docs/Learn/CSS/Introduction_to_CSS)

> **Примечание:** Если вы работаете на компьютере, планшете или другом устройстве, где нет возможности полноценно работать с файлами, можете использовать такие онлайн сервисы как [JSBin](http://jsbin.com/) или [Thimble](https://thimble.mozilla.org/), для запуска примеров кода.

## Руководства

- [Что такое JavaScript?](/ru/docs/Learn/JavaScript/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%88%D0%B0%D0%B3%D0%B8/What_is_JavaScript)
  - : Добро пожаловать на курс начинающего JavaScript разработчика от MDN! В первой статье мы рассмотрим JavaScript в общем приближении и постараемся ответить на вопросы "Что такое JavaScript?" и "Для чего он предназначен?", и закрепим верное понимание его назначения.
- [Первое погружение в JavaScript](/ru/docs/Learn/JavaScript/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%88%D0%B0%D0%B3%D0%B8/A_first_splash)
  - : Теперь, когда вы знаете кое-что о JavaScript, и что он может делать, мы предлагаем вам пройти интенсивный практический урок по базовой функциональности JavaScript. Здесь вы, шаг за шагом, создадите простую игру "Угадай число".
- [Что пошло не так? Устранение ошибок JavaScript](/ru/docs/Learn/JavaScript/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%88%D0%B0%D0%B3%D0%B8/%D0%A7%D1%82%D0%BE_%D0%BF%D0%BE%D1%88%D0%BB%D0%BE_%D0%BD%D0%B5_%D1%82%D0%B0%D0%BA)
  - : В процессе создания игры "Угадай число" из предыдущего урока, вы могли заметить что она не работала. Не стоит унывать - данная статья научит вас беречь собственные нервы, а так же, даст несколько советов о том как решать такие проблемы, искать и исправлять неполадки в JavaScript-коде.
- [Хранение нужной вам информации - Переменные](/ru/docs/Learn/JavaScript/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%88%D0%B0%D0%B3%D0%B8/Variables)
  - : После прочтения предыдущих статей вы должны знать что из себя представляет JavaScript, что он может, как взаимодействует с другими web технологиями, и каковы его основные особенности в общем приближении. В этой статье спустимся к самым основам языка и поработаем с **Переменными**.
- [Базовая математика в JavaScript — числа и операторы](/ru/docs/Learn/JavaScript/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%88%D0%B0%D0%B3%D0%B8/Math)
  - : Здесь мы обсуждаем математику в JavaScript - каким образом мы можем манипулировать числами и операторами для работы с ними.
- [Работа с текстом — строки в JavaScript](/ru/docs/Learn/JavaScript/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%88%D0%B0%D0%B3%D0%B8/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B8)
  - : Теперь мы обратим своё внимание на строки - так называются кусочки текста в программировании. В этой статье мы рассмотрим то что действительно необходимо знать про строки в JavaScript: как создать строку, делать escape (экранирование) символов с помощью кавычек, и объединять их.
- [Полезные строковые методы](/ru/docs/Learn/JavaScript/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%88%D0%B0%D0%B3%D0%B8/Useful_string_methods)
  - : После того как мы рассмотрели основы работы со строками, давайте двинемся дальше и поговорим о том какие полезные операторы и методы существуют для строк, такие как вычисление длины, соединение и разделение строк, замена отдельных символов и многие другие.
- [Массивы](/ru/docs/Learn/JavaScript/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%88%D0%B0%D0%B3%D0%B8/Arrays)
  - : В последней статье этого модуля мы рассмотрим массивы - изящный способ хранения различных наборов информации в имени всего одной переменной. Здесь мы поговорим о том почему это может быть полезным, рассмотрим как создать массив, получить, добавить или удалить элемент массива, и прочее.

## Проверка полученных знаний

Предложенное тестовое задание проверит ваше понимание основ JavaScript, которые вы получили пройдя предложенные выше уроки.

- [Генератор глупых историй](/ru/docs/Learn/JavaScript/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%88%D0%B0%D0%B3%D0%B8/%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C_%D0%B3%D0%BB%D1%83%D1%8B%D1%85_%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B9)
  - : Вашим заданием будет применить на практике полученные знания и создать развлекательное приложение которое будет генерировать случайные нелепые истории.
