---
title: スクリーンリーダー
slug: Glossary/Screen_reader
tags:
  - Accessibility
  - Glossary
  - Screen reader
  - Voice Over
  - Voiceover
translation_of: Glossary/Screen_reader
---
<p><span class="js-about-item-abstr">スクリーンリーダーは、スクリーンディスプレイに表示されているものを非視覚的な方法で伝えようとするソフトウェアアプリケーションで、通常はテキストを音声に変換しますが、点字や音声アイコンに変換することもできます。スクリーンリーダーは、視覚障害者、読み書きのできない人、または学習障害のある人に便利なだけでなく、目の見えない人にとっても不可欠なものです。いくつかのブラウザー拡張スクリーンリーダがありますが、ほとんどのスクリーンリーダは、ブラウザーだけでなく、すべてのユーザーアプリケーションに対してシステム全体で動作します。</span></p>

<p><span class="js-about-item-abstr">Web アクセシビリティに関しては、ほとんどのユーザーエージェントがアクセシビリティオブジェクトモデルを提供し、スクリーンリーダーは、さまざまなオペレーティングシステムの機能を使用し、フック技術を使用して専用のアクセシビリティ API と対話します。
</span></p>

<h2 id="VoiceOver" name="VoiceOver">VoiceOver</h2>

<p>macOS には、内蔵のスクリーンリーダーである VoiceOver が搭載されています。VoiceOver にアクセスするには、システム環境設定 &gt; アクセシビリティ &gt; VoiceOver を選択します。また、fn + コマンド + F5 で VoiceOver のオンオフを切り替えることもできます。VoiceOver は音読とコンテンツの表示の両方を行います。読み上げられた内容は、濃い灰色のボックスに表示されます。</p>

<p>デスクトップ/ラップトップスクリーンリーダーのユーザーは、キーボードまたはその他の非ポインティングデバイスを使用して Web サイトをナビゲートします。使用をエミュレートする最良の方法は、同じことを行うことです。</p>

<p>VoiceOver を使用しないキーボードナビゲーションと同様に、Tab キーと矢印キーを使用してインタラクティブな要素をナビゲートすることができます。</p>


<ul>
 <li>次のインタラクティブ要素: Tab</li>
 <li>前のインタラクティブ要素t: Shift + Tab</li>
 <li>同じ名前のグループ内の次のラジオボタン: 右矢印または下矢印</li>
 <li>同じ名前のグループ内の前のラジオボタン: 左矢印または上矢印</li>
</ul>

<p>ページのコンテンツを移動するには、Tab キーとその他の一連のキー、および Control + Option キーを使用します。</p>

<ul>
 <li>次の見出し: コントロール + オプション + H</li>
 <li>次のリスト: コントロール + オプション + X</li>
 <li>次の図: 次の図：コントロール + オプション + G</li>
 <li>次のテーブル: コントロール + オプション + T</li>
 <li>HTML の階層を下がる: コントロール + オプション + 右矢印</li>
 <li>前の見出し: Shift + Control + Option + H</li>
 <li>前のリスト: Shift +コントロール + オプション + X</li>
 <li>前の図: Shift +コントロール + オプション + G</li>
 <li>前のテーブル: Shift +コントロール + オプション + T</li>
 <li>HTML の階層を上がる: コントロール + オプション + 左矢印</li>
</ul>

<h2 id="Learn_More" name="Learn_More">詳細情報</h2>

<ul>
 <li><a href="/ja/docs/Web/Accessibility/ARIA">ARIA</a></li>
</ul>
