---
title: Введение в CSS
slug: Learn/CSS/First_steps
---

{{LearnSidebar}}

CSS (каскадные таблицы стилей) используется для стилизации и компоновки веб-страниц - например, для изменения шрифта, цвета, размера и интервала содержимого, разделения его на несколько столбцов или добавления анимации и других декоративных элементов. Этот модуль обеспечивает хорошее начало вашего пути к освоению CSS с основами того, как он работает, как выглядит синтаксис и как вы можете начать использовать его для добавления стилей в HTML.

## Необходимые условия

Перед запуском этого модуля вы должны иметь:

1. Базовое знакомство с использованием компьютеров и пассивным использованием Интернета (то есть, просматривая его, потребляя контент).
2. Базовая рабочая среда, описанная в разделе [Установка базового программного обеспечения](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0_%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F), и понимание того, как создавать файлы и управлять ими, подробно описано в разделе [Работа с файлами](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Dealing_with_files).
3. Основное знакомство с HTML, как описано в модуле [Введение в HTML](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML).

> **Примечание:** Если вы работаете на компьютере / планшете / другом устройстве, на котором у вас нет возможности создавать свои собственные файлы, вы можете опробовать (большую часть) примеры кода в онлайн-программах кодирования, таких как JSBin или Thimble.

## Руководства

Этот модуль содержит следующие статьи, в которых вы ознакомитесь со всеми основными теориями CSS и сможете проверить некоторые навыки.

- [Что такое CSS?](/ru/docs/Learn/CSS/First_steps/%D0%A7%D1%82%D0%BE_%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5_CSS)
  - : **{{Glossary("CSS")}}** (Каскадные таблицы стилей) позволяет создавать великолепно выглядящие веб-страницы, но как же это работает? Эта статья объясняет, что такое CSS с помощью простого примера синтаксиса, а также охватывает некоторые ключевые термины о языке.
- [Начало работы с CSS](/ru/docs/Learn/CSS/First_steps/Getting_started)
  - : В этой статье мы возьмём простой HTML-документ и применим к нему CSS, изучая некоторые практические вещи о языке.
- [Как структурирован CSS](/ru/docs/Learn/CSS/First_steps/%D0%9A%D0%B0%D0%BA_%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD_CSS)
  - : Теперь, когда у вас есть представление о том, что такое CSS и как его использовать, пришло время немного углубиться в структуру самого языка. Мы уже встречали множество концепций, обсуждаемых здесь; вы можете вернуться к этому, чтобы повторить, если вы находите какие-либо более поздние концепции запутанными.
- [Как работает CSS](/ru/docs/Learn/CSS/First_steps/How_CSS_works)
  - : Мы изучили основы CSS — для чего он нужен и как писать простые таблицы стилей. В этом уроке мы рассмотрим, как браузер берёт CSS и HTML и превращает их в веб-страницу.
- [Использование ваших новых знаний](/ru/docs/Learn/CSS/First_steps/Using_your_new_knowledge)
  - : С учётом того, что вы узнали за последние несколько уроков, вы должны обнаружить, что вы можете форматировать простые текстовые документы с использованием CSS, чтобы добавить к ним свой собственный стиль. Эта статья даёт вам шанс сделать это.

## Смотрите также

- [Intermediate Web Literacy 1: Intro to CSS](https://teach.mozilla.org/activities/intermediate-web-lit/)
  - : Отличный базовый курс от Mozilla, в котором рассматриваются и тестируются многие навыки, о которых говорилось в модуле _Введение в CSS_. Узнайте о стилях элементов HTML на веб-странице, селекторах CSS, атрибутах и значениях.
