---
title: VRPose.position
slug: Web/API/VRPose/position
---

{{APIRef("WebVR API")}}{{SeeCompatTable}}

Постоянное свойство **position** (только для чтения) интерфейса {{domxref ("VRPose")}} возвращает позицию {{domxref ("VRDisplay")}} в текущем {{domxref ("VRPose.timestamp")}} как 3D вектор.

Система координат выглядит следующим образом:

- Положительное значение X - справа от пользователя.
- Положительное значение Y - сверху.
- Положительное значение Z - позади от пользователя.

Местоположения измеряются в метрах от исходной точки - эта точка является либо положением, в котором датчик был впервые считан, либо положением датчика в точке, которую {{domxref ("VRDisplay.resetPose ()")}} в последний раз вызывали.

> **Примечание:** По умолчанию все позиции даны как имеющие горизонтальное расположение. Преобразование этой точки с помощью параметра {{domxref ("VRStageParameters.sittingToStandingTransform")}} - например, когда вы работаете с дисплеем комнаты - преобразует это в вертикальное расположение.

## Синтаксис

```js
var myPosition = VRPose.position;
```

### Значение

Значение (типа Float) {{domxref("Float32Array")}}, или ноль, если датчик VR не может предоставить данные о местоположении.

> **Примечание:** Пользовательские агенты могут предоставлять эмулированные значения положения с помощью таких методов, как моделирование шеи; при этом они всё равно должны сообщать параметр {{domxref ("VRDisplayCapabilities.hasPosition")}} как ложные.

## Пример

{{page("/Web/API/VRDisplay/getFrameData", "Examples")}}

## Спецификация

{{Specifications}}

## Совместимость браузера

{{Compat}}

## Дополнительно

- [WebVR API homepage](/ru/docs/Web/API/WebVR_API)
- [MozVr.com](http://mozvr.com/) — демонстрационные, материалы для загрузки и другие ресурсы команды Mozilla VR team.
