---
title: Array
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array
---

{{JSRef}}

Объект **`Array`**, как и массивы в других языках программирования, позволяет [хранить коллекцию из нескольких элементов под одним именем переменной](/ru/docs/Learn/JavaScript/First_steps/Arrays) и имеет методы для выполнения общих операций с массивами.

## Описание

Массивы являются спископодобными объектами, чьи прототипы содержат методы для операций обхода и изменения массива. Ни размер JavaScript-массива, ни типы его элементов не являются фиксированными. Поскольку размер массива может увеличиваться и уменьшаться в любое время, то нет гарантии, что массив окажется плотным. То есть, при работе с массивом может возникнуть ситуация, что элемент массива, к которому вы обратитесь, будет пустым и вернёт `undefined`. В целом, это удобная характеристика; но если эта особенность массива не желательна в вашем специфическом случае, вы можете рассмотреть возможность использования типизированных массивов.

Некоторые полагают, что [вы не должны использовать массив в качестве ассоциативного массива](http://www.andrewdupont.net/2006/05/18/javascript-associative-arrays-considered-harmful/). В любом случае, вместо него вы можете использовать простые {{jsxref("Global_Objects/Object", "объекты")}}, хотя у них есть и свои подводные камни. Смотрите пост [Легковесные JavaScript-словари с произвольными ключами](http://www.less-broken.com/blog/2010/12/lightweight-javascript-dictionaries.html)_(англ.)_ в качестве примера.

### Доступ к элементам массива

Массивы в JavaScript индексируются с нуля: первый элемент массива имеет индекс, равный `0`, а индекс последнего элемента равен значению свойства массива {{jsxref("Array.length", "length")}} минус 1.

```js
const arr = ["первый элемент", "второй элемент", "последний элемент"];
console.log(arr[0]); // напечатает 'первый элемент'
console.log(arr[1]); // напечатает 'второй элемент'
console.log(arr[arr.length - 1]); // напечатает 'последний элемент'
```

Элементы массива являются свойствами, точно такими же, как, например, свойство `toString`, однако попытка получить элемент массива по имени его свойства приведёт к синтаксической ошибке, поскольку имя свойства не является допустимым именем JavaScript:

```js
console.log(arr.0); // синтаксическая ошибка
```

Это не особенность массивов или их свойств. В JavaScript к свойствам, начинающимся с цифры, невозможно обратиться посредством точечной нотации; к ним можно обратиться только с помощью скобочной нотации. Например, если у вас есть объект со свойством, названным `'3d'`, вы сможете обратиться к нему только посредством скобочной нотации. Примеры:

```js
const years = [1950, 1960, 1970, 1980, 1990, 2000, 2010];
console.log(years.0);   // синтаксическая ошибка
console.log(years[0]);  // работает как положено
```

```js
renderer.3d.setTexture(model, 'character.png');     // синтаксическая ошибка
renderer['3d'].setTexture(model, 'character.png');  // работает как положено
```

Обратите внимание, что во втором примере `3d` заключено в кавычки: `'3d'`. Индексы можно заключать в кавычки (например `years['2']` вместо `years[2]`), но в этом нет необходимости. Значение 2 в выражении `years[2]` будет неявно приведено к строке движком JavaScript через метод преобразования `toString`. Именно по этой причине ключи `'2'` и `'02'` будут ссылаться на два разных элемента в объекте `years` и следующий пример выведет `true`:

```js
console.log(years["2"] != years["02"]);
```

Аналогично, к свойствам объекта, являющимся зарезервированными словами(!) можно получить доступ только посредством скобочной нотации:

```js
const promise = {
  var: "text",
  array: [1, 2, 3, 4],
};

console.log(promise["array"]);
```

### Взаимосвязь свойства `length` с числовыми свойствами

Свойство массивов {{jsxref("Array.length", "length")}} взаимосвязано с числовыми свойствами. Некоторые встроенные методы массива (например, {{jsxref("Array.join", "join")}}, {{jsxref("Array.slice", "slice")}}, {{jsxref("Array.indexOf", "indexOf")}} и т.д.) учитывают значение свойства `length` при своём вызове. Другие методы (например, {{jsxref("Array.push", "push")}}, {{jsxref("Array.splice", "splice")}} и т.д.) в результате своей работы также обновляют свойство `length` массива.

```js
const fruits = [];
fruits.push("банан", "яблоко", "персик");

console.log(fruits.length); // 3
```

При установке свойства в массиве, если свойство имеет действительный индекс и этот индекс выходит за пределы текущих границ массива, движок соответствующим образом обновит свойство {{jsxref("Array.length", "length")}}:

```js
fruits[5] = "манго";
console.log(fruits[5]); // 'манго'
console.log(Object.keys(fruits)); // ['0', '1', '2', '5']
console.log(fruits.length); // 6
```

Увеличиваем свойство `length`

```js
fruits.length = 10;
console.log(Object.keys(fruits)); // ['0', '1', '2', '5']
console.log(fruits.length); // 10
```

Однако, уменьшение свойства {{jsxref("Array.length", "length")}} приведёт к удалению элементов.

```js
fruits.length = 2;
console.log(Object.keys(fruits)); // ['0', '1']
console.log(fruits.length); // 2
```

Более подробно эта тема освещена на странице, посвящённой свойству {{jsxref("Array.length")}}.

### Создание массива с использованием результата сопоставления

Результатом сопоставления регулярного выражения строке является JavaScript-массив. Этот массив имеет свойства и элементы, предоставляющие информацию о сопоставлении. Подобные массивы возвращаются методами {{jsxref("RegExp.exec")}}, {{jsxref("String.match")}} и {{jsxref("String.replace")}}. Чтобы было проще понять, откуда и какие появились свойства и элементы, посмотрите следующий пример и обратитесь к таблице ниже:

```js
// Сопоставляется с одним символом d, за которым следует один
// или более символов b, за которыми следует один символ d
// Запоминаются сопоставившиеся символы b и следующий за ними символ d
// Регистр игнорируется

const myRe = /d(b+)(d)/i;
const myArray = myRe.exec("cdbBdbsbz");
```

Свойства и элементы, возвращаемые из данного сопоставления, описаны ниже:

| Свойство/Элемент | Описание                                                                                                                                                                                | Пример           |
| ---------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------- |
| `input`          | Свойство только для чтения, отражающее оригинальную строку, с которой сопоставлялось регулярное выражение.                                                                              | cdbBdbsbz        |
| `index`          | Свойство только для чтения, являющееся индексом (отсчёт начинается с нуля) в строке, с которого началось сопоставление.                                                                 | 1                |
| `[0]`            | Элемент только для чтения, определяющий последние сопоставившиеся символы.                                                                                                              | dbBd             |
| `[1], ...[n]`    | Элементы только для чтения, определяющие сопоставившиеся подстроки, заключённые в круглые скобки, если те включены в регулярное выражение. Количество возможных подстрок не ограничено. | \[1]: bB \[2]: d |

## Конструктор

- {{jsxref("Array/Array", "Array()")}}
  - : Создаёт новый объект `Array`.

## Статические свойства

- {{jsxref("Array/@@species", "Array[@@species]")}}
  - : Возвращает конструктор `Array`.

## Статические методы

- {{jsxref("Array.from()")}}
  - : Создаёт новый экземпляр `Array` из итерируемого или массивоподобного объекта.
- {{jsxref("Array.fromAsync()")}}
  - : Создаёт новый экземпляр `Array` из асинхронно итерируемого, итерируемого или массивоподобного объекта.
- {{jsxref("Array.isArray()")}}
  - : Возвращает `true` если аргумент является массивом и `false` в противном случае.
- {{jsxref("Array.of()")}}
  - : Создаёт новый экземпляр `Array` с переменным количеством аргументов, независимо от количества или типа аргументов.

## Свойства экземпляра

Эти свойства определены в `Array.prototype` и есть у всех экземпляров `Array`.

- {{jsxref("Object/constructor", "Array.prototype.constructor")}}
  - : Функция-конструктор, создающая экземпляр объекта. Для экземпляров `Array` начальным значением является конструктор {{jsxref("Array/Array", "Array")}}.
- {{jsxref("Array/@@unscopables", "Array.prototype[@@unscopables]")}}
  - : Содержит имена свойств, которые не включены в стандарт ECMAScript до версии ES2015 и которые игнорируются оператором [`with`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/with).

Собственные свойства каждого экземпляра `Array`:

- {{jsxref("Array/length", "length")}}
  - : Отражает количество элементов в массиве.

## Методы экземпляра

- {{jsxref("Array.prototype.at()")}}
  - : Возвращает элемент массива с указанным индексом. Принимает отрицательные значения, для которых отсчёт идёт с конца массива.
- {{jsxref("Array.prototype.concat()")}}
  - : Возвращает новый массив, который является объединением текущего с другими массивами или значениями.
- {{jsxref("Array.prototype.copyWithin()")}}
  - : Копирует последовательность элементов внутри массива.
- {{jsxref("Array.prototype.entries()")}}
  - : Возвращает новый объект [_array iterator_](/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Iterators_and_generators), который содержит пары ключ/значение для каждого индекса в массиве.
- {{jsxref("Array.prototype.every()")}}
  - : Возвращает `true` если для каждого элемента массива переданная в качестве аргумента функция возвращает `true`.
- {{jsxref("Array.prototype.fill()")}}
  - : Заполняет все элементы массива от начального индекса до последнего указанным значением.
- {{jsxref("Array.prototype.filter()")}}
  - : Возвращает новый массив, содержащий все элементы исходного массива, для которых переданная функция вернула `true`.
- {{jsxref("Array.prototype.find()")}}
  - : Возвращает значение первого элемента массива, для которого переданная в качестве аргумента функция возвращает `true`, или `undefined` если таких элементов нет.
- {{jsxref("Array.prototype.findIndex()")}}
  - : Возвращает индекс первого элемента массива, для которого переданная в качестве аргумента функция возвращает `true`, или `-1` если таких элементов нет.
- {{jsxref("Array.prototype.findLast()")}}
  - : Возвращает значение последнего элемента массива, для которого переданная в качестве аргумента функция возвращает `true`, или `undefined` если таких элементов нет.
- {{jsxref("Array.prototype.findLastIndex()")}}
  - : Возвращает индекс последнего элемента массива, для которого переданная в качестве аргумента функция возвращает `true`, или `-1` если таких элементов нет.
- {{jsxref("Array.prototype.flat()")}}
  - : Возвращает новый массив, содержащий элементы всех вложенных массивов до указанной глубины.
- {{jsxref("Array.prototype.flatMap()")}}
  - : Возвращает новый массив, сформированный вызовом переданной функции с каждым элементом, а затем «уплощённый» на один уровень.
- {{jsxref("Array.prototype.forEach()")}}
  - : Вызывает функцию для каждого элемента массива.
- {{jsxref("Array.prototype.includes()")}}
  - : Возвращает `true`, если массив содержит переданное значение и `false` в противном случае.
- {{jsxref("Array.prototype.indexOf()")}}
  - : Возвращает первый (наименьший) индекс, по которому может быть найден переданный элемент.
- {{jsxref("Array.prototype.join()")}}
  - : Объединяет все элементы массива в строку.
- {{jsxref("Array.prototype.keys()")}}
  - : Возвращает новый объект [_array iterator_](/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Iterators_and_generators), который содержит ключи каждого индекса массива.
- {{jsxref("Array.prototype.lastIndexOf()")}}
  - : Возвращает последний (наибольший) индекс, по которому может быть найден переданный элемент или `-1` если таких элементов нет.
- {{jsxref("Array.prototype.map()")}}
  - : Возвращает новый массив, содержащий результат применения переданной функции к каждому элементу исходного массива.
- {{jsxref("Array.prototype.pop()")}}
  - : Удаляет последний элемент массива и возвращает его значение.
- {{jsxref("Array.prototype.push()")}}
  - : Добавляет один или более элементов в конец массива и возвращает новое значение `length` массива.
- {{jsxref("Array.prototype.reduce()")}}
  - : Вызывает указанную функцию-редьюсер для каждого элемента массива (слева направо) для получения единственного значения.
- {{jsxref("Array.prototype.reduceRight()")}}
  - : Вызывает указанную функцию-редьюсер для каждого элемента массива (справа налево) для получения единственного значения.
- {{jsxref("Array.prototype.reverse()")}}
  - : Изменяет порядок элементов массива _на месте_ (то есть изменяя исходный массив) на обратный (первый станет последним, последний — первым).
- {{jsxref("Array.prototype.shift()")}}
  - : Удаляет первый элемент массива и возвращает его значение.
- {{jsxref("Array.prototype.slice()")}}
  - : Извлекает часть массива и возвращает её в виде нового массива.
- {{jsxref("Array.prototype.some()")}}
  - : Возвращает `true` если хотя бы для одного элемента массива переданная в качестве аргумента функция возвращает `true`.
- {{jsxref("Array.prototype.sort()")}}
  - : Сортирует элементы массива _на месте_ (то есть изменяя исходный массив) и возвращает массив.
- {{jsxref("Array.prototype.splice()")}}
  - : Добавляет и/или удаляет элементы массива.
- {{jsxref("Array.prototype.toLocaleString()")}}
  - : Возвращает локализованную строку, представляющую исходный массив и его элементы. Переопределяет метод {{jsxref("Object.prototype.toLocaleString()")}}.
- {{jsxref("Array.prototype.toReversed()")}}
  - : Возвращает новый массив с элементами в обратном порядке без изменения исходного массива.
- {{jsxref("Array.prototype.toSorted()")}}
  - : Возвращает новый массив с отсортированными по возрастанию элементами без изменения исходного массива.
- {{jsxref("Array.prototype.toSpliced()")}}
  - : Возвращает новый массив с удалёнными и/или заменёнными элементами без изменения исходного массива.
- {{jsxref("Array.prototype.toString()")}}
  - : Возвращает строку, представляющую исходный массив и его элементы. Переопределяет метод {{jsxref("Object.prototype.toString()")}}.
- {{jsxref("Array.prototype.unshift()")}}
  - : Добавляет один или более элементов в начало массива и возвращает новое значение `length` массива.
- {{jsxref("Array.prototype.values()")}}
  - : Возвращает новый объект [_array iterator_](/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Iterators_and_generators), который содержит значения каждого индекса массива.
- {{jsxref("Array.prototype.with()")}}
  - : Возвращает новый массив с заменённым значением элемента с указанным индексом без изменения исходного массива.
- [`Array.prototype[@@iterator]()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/@@iterator)
  - : Псевдоним метода [`values()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/values).

## Примеры

### Пример: создание массива

Следующий пример создаёт массив `msgArray` с длиной 0, присваивает значения элементам `msgArray[0]` и `msgArray[99]`, что изменяет длину массива на 100.

```js
const msgArray = [];
msgArray[0] = "Привет";
msgArray[99] = "мир";

if (msgArray.length === 100) {
  console.log("Длина равна 100.");
}
```

### Создание массива

```js
const fruits = ["Яблоко", "Банан"];

console.log(fruits.length);
// 2
```

### Доступ к элементу массива по индексу

```js
const first = fruits[0];
// Яблоко

const last = fruits[fruits.length - 1];
// Банан
```

### Итерирование по массиву

```js
fruits.forEach(function (item, index, array) {
  console.log(item, index);
});
// Яблоко 0
// Банан 1
```

### Добавление элемента в конец массива

```js
const newLength = fruits.push("Апельсин");
// ["Яблоко", "Банан", "Апельсин"]
```

### Удаление последнего элемента массива

```js
const last = fruits.pop(); // удалим Апельсин (из конца)
// ["Яблоко", "Банан"];
```

### Удаление первого элемента массива

```js
const first = fruits.shift(); // удалим Яблоко (из начала)
// ["Банан"];
```

### Добавление элемента в начало массива

```js
const newLength = fruits.unshift("Клубника"); // добавляет в начало
// ["Клубника", "Банан"];
```

### Поиск номера элемента в массиве

```js
fruits.push("Манго");
// ["Клубника", "Банан", "Манго"]

const pos = fruits.indexOf("Банан");
// 1
```

### Удаление элемента с определённым индексом

```js
const removedItem = fruits.splice(pos, 1); // так можно удалить элемент

// ["Клубника", "Манго"]
```

### Удаление нескольких элементов, начиная с определённого индекса

В этом примере метод [`splice()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/splice) используется для удаления из массива `fruits` строк `"Банан"` и `"Клубника"` с указанием индекса строки `"Банан"` и количества элементов, которые нужно удалить.

```js
const fruits = ["Яблоко", "Банан", "Клубника", "Манго"];
const start = 1;
const deleteCount = 2;
const removedItems = fruits.splice(start, deleteCount);
console.log(fruits);
// ["Яблоко", "Манго"]
console.log(removedItems);
// ["Банан", "Клубника"]
```

### Создание копии массива

```js
const shallowCopy = fruits.slice(); // так можно создать копию массива
// ["Клубника", "Манго"]
```

### Пример: создание двумерного массива

Следующий код создаёт шахматную доску в виде двумерного массива строк. Затем он перемещает пешку путём копирования символа 'p' в позиции (6,4) на позицию (4,4). Старая позиция (6,4) затирается пустым местом.

```js
const board = [
  ["R", "N", "B", "Q", "K", "B", "N", "R"],
  ["P", "P", "P", "P", "P", "P", "P", "P"],
  [" ", " ", " ", " ", " ", " ", " ", " "],
  [" ", " ", " ", " ", " ", " ", " ", " "],
  [" ", " ", " ", " ", " ", " ", " ", " "],
  [" ", " ", " ", " ", " ", " ", " ", " "],
  ["p", "p", "p", "p", "p", "p", "p", "p"],
  ["r", "n", "b", "q", "k", "b", "n", "r"],
];

console.log(board.join("\n") + "\n\n");

// Двигаем королевскую пешку вперёд на две клетки
board[4][4] = board[6][4];
board[6][4] = " ";
console.log(board.join("\n"));
```

Ниже показан вывод:

```
R,N,B,Q,K,B,N,R
P,P,P,P,P,P,P,P
 , , , , , , ,
 , , , , , , ,
 , , , , , , ,
 , , , , , , ,
p,p,p,p,p,p,p,p
r,n,b,q,k,b,n,r

R,N,B,Q,K,B,N,R
P,P,P,P,P,P,P,P
 , , , , , , ,
 , , , , , , ,
 , , , ,p, , ,
 , , , , , , ,
p,p,p,p, ,p,p,p
r,n,b,q,k,b,n,r
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- [Упорядоченные наборы данных](/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Indexed_collections)
- {{jsxref("TypedArray")}}
- {{jsxref("ArrayBuffer")}}
