---
title: If-Match
slug: Web/HTTP/Headers/If-Match
---

{{HTTPSidebar}}

Заголовок HTTP-запроса **`If-Match`** делает запрос условным. Для методов {{HTTPMethod("GET")}} и {{HTTPMethod("HEAD")}} сервер отправляет запрошенный ресурс только в том случае, если он соответствует одному из перечисленных **ETags**. Для {{HTTPMethod("PUT")}} и других небезопасных методов он будет загружать только ресурс в этом случае.

Сравнение с хранимым {{HTTPHeader("ETag")}} использует сильный алгоритм сравнения, то есть два файла считаются одинаковыми байтами только байтом. Это ослабляется, когда префикс **`W/`** используется перед **ETag**.

Существует два распространённых варианта использования:

- Для методов {{HTTPMethod("GET")}} и {{HTTPMethod("HEAD")}}, используемых в сочетании с {{HTTPHeader("Range")}}, он может гарантировать, что запрашиваемые новые диапазоны с того же ресурса, что и предыдущий. Если он не соответствует, то возвращается ответ {{HTTPStatus("416")}} (Range Not Satisfiable).
- Для других методов и, в частности, для {{HTTPMethod("PUT")}}, **If-Match** может использоваться для предотвращения проблемы с потерянным обновлением. Он может проверить, не изменит ли изменение ресурса, которое пользователь хочет загрузить, другое изменение, которое было выполнено с момента извлечения исходного ресурса. Если запрос не может быть выполнен, возвращается ответ {{HTTPStatus("412")}} (Precondition Failed).

<table class="properties">
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="row">Header type</th>
      <td>{{Glossary("Request header")}}</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">{{Glossary("Forbidden header name")}}</th>
      <td>no</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Синтаксис

```
If-Match: <etag_value>
If-Match: <etag_value>, <etag_value>, …
```

## Директивы

- \<etag_value>
  - : Теги объектов, однозначно представляющие запрошенные ресурсы. Они представляют собой строку символов ASCII, помещённых между двойными кавычками (например, **"675af34563dc-tr34"**) и могут быть префиксами **W/**, чтобы указать, что следует использовать слабый алгоритм сравнения.
- `*`
  - : Звёздочка представляет собой специальное значение, представляющее любой ресурс.

## Примеры

```
If-Match: "bfc13a64729c4290ef5b2c2730249c88ca92d82d"

If-Match: W/"67ab43", "54ed21", "7892dd"

If-Match: *
```

## Спецификации

| Спецификация                       | Название                                                     |
| ---------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| {{RFC("7232", "If-Match", "3.1")}} | Hypertext Transfer Protocol (HTTP/1.1): Conditional Requests |

## Совместимость с браузером

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{HTTPHeader("ETag")}}
- {{HTTPHeader("If-Unmodified-Since")}}
- {{HTTPHeader("If-Modified-Since")}}
- {{HTTPHeader("If-None-Match")}}
- {{HTTPStatus("416")}} `Range Not Satisfiable`
- {{HTTPStatus("412")}} `Precondition Failed`
