---
title: <br> - элемент переноса строки
slug: Web/HTML/Element/br
---

{{HTMLSidebar}}

**HTML-элемент `<br>`** устанавливает перевод строки в тексте (возврат каретки). Он полезен при написании поэмы или адреса, где важно деление на строки.

{{EmbedInteractiveExample("pages/tabbed/br.html", "tabbed-standard")}}

Как мы видим из примера выше, элемент `<br>` поставлен в том месте, где мы хотим перенести строку. Текст после `<br>` начинается со следующей строки текстового блока.

> **Примечание:** Не используйте **`<br>`** для увеличения разрыва между строками в тексте; используйте [CSS](/ru/docs/Web/CSS)-свойство {{cssxref('margin')}} элемента {{HTMLElement("p")}}.

## Атрибуты

Этот элемент включает в себя [глобальные атрибуты](/ru/docs/HTML/Global_attributes).

### Устаревшие атрибуты

- {{htmlattrdef("clear")}}

  - : Определяет, где начинается следующая строка после перевода строки.

## Стилизация с CSS

Элемент `<br>` имеет единственную цель – создать разрыв линии в блоке текста. Таким образом, он не имеет размеров или визуального стиля как такового. Есть всего несколько свойств, которые вы можете стилизовать.

Вы можете установить значение {{cssxref("margin")}} на `<br>` чтобы увеличить расстояние между линиями в блоке, но это плохая практика – лучше использовать свойство {{cssxref("line-height")}} для этой цели.

## Примеры

### Простой br

В следующем примере мы используем элемент `<br>` для разрыва линий в почтовом адресе:

```html
Mozilla<br />
331 E. Evelyn Avenue<br />
Mountain View, CA<br />
94041<br />
USA<br />
```

Результат будет выглядеть так:

{{ EmbedLiveSample('Простой_br', '100%', '90') }}

## Проблемы доступности

Разделять абзацы в тексте, используя `<br>` не только плохая практика, но и проблема для людей, которые используют программы чтения с экрана. Программы чтения могут сообщать о наличии элемента, но не содержимом в `<br>`. Это может привести к путанице и разочарованию для человека, использующего программу чтения с экрана.

## Техническая сводка

- _[Категории контента](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories)_ [Основной поток](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories#Основной_поток), [текстовый контент](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories#Phrasing_content).
- _Разрешённое содержимое_ Отсутствует, это {{Glossary("пустой элемент")}}.
- *Пропуск тегов*Должен иметь открывающий тег, но не закрывающий тег. В XHTML документах элемент пишется как `<br />`.
- _Допустимые родительские элементы_ Любой элемент, который поддерживает [текстовый контент](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories#Phrasing_content).
- _Интерфейс DOM_ {{domxref("HTMLBRElement")}}

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- Элемент {{HTMLElement("address")}}
- Элемент {{HTMLElement("p")}}
