---
title: WeakMap
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/WeakMap
---

{{JSRef("Global_Objects", "WeakMap")}}

## Сводка

Объект **`WeakMap`** — коллекция пар ключ-значение. В качестве ключей могут быть использованы только объекты, а значения могут быть произвольных типов.

## Синтаксис

```
new WeakMap([iterable])
```

### Параметры

- `iterable`
  - : Может быть массивом или любым другим итерируемым объектом, элементы которого являются парами ключ-значение (массивы из двух элементов). Каждая пара ключ-значение будет добавлена во вновь созданный экземпляр `WeakMap`. `Null` обрабатывается как `undefined`.

## Описание

Ключами WeakMap могут быть только объекты. {{Glossary("Primitive", "Примитивы")}} в качестве ключей не допускаются (т.е. {{jsxref("Symbol")}} не может быть ключом `WeakMap`).

### Почему WeakMap?

Опытный JavaScript разработчик заметит, что map API можно реализовать на JavaScript c помощью двух массивов (один для ключей, второй для значений) и четырёх общих API методов. Установка элементов в этот map должна будет одновременно запушить ключи и значения. В результате индексы ключа и значения будут корректными. Получение значений с map потребует итерирование ключей, чтобы найти совпадение, а затем использование индекса этого соответствия для извлечения соответствующего значения из массива значений.

У такой реализации было бы два главных неудобства. Первым является O(n) поиск (где n — количество ключей в map), так как обе операции требуют итерирование списка ключей для нахождения совпадения. Вторым — проблема утечки памяти. В словарях, написанных вручную, массив с ключами будет хранить ссылки на объекты-ключи, не давая им быть помеченными сборщиком мусора. В нативных `WeakMap`, ссылки на объекты-ключи хранятся «слабо», что означает то, что они не предотвратят сборку мусора в том случае, если других ссылок на объект не будет.

WeakMaps имеют "weak" («слабые») обращения к ключам объекта, а следовательно непрепятствие сборщику мусора, когда мы больше не имеем объекта-ключа. WeakMaps могут быть особенно полезными конструкциями при сопоставлении ключей с информацией о ключе, который ценен, только если ключ не был собран сборщиком мусора (Garbage collector).

Из-за того, что ссылки являются слабыми, ключи `WeakMap` не перечисляемы (то есть нет метода, который возвращает список ключей). Иначе список бы зависел от состояния сбора мусора, представляя индетерминизм. Если вы хотите иметь список ключей, вам следует поддерживать его самостоятельно.

## Свойства

- `WeakMap.length`
  - : Значение свойства `length` всегда равно 0.
- {{jsxref("WeakMap.prototype")}}
  - : Представляет прототип конструктора `WeakMap`. Позволяет добавлять свойства всем объектам типа `WeakMap`.

## Экземпляры `WeakMap`

Все экземпляры `WeakMap` унаследованы от {{jsxref("WeakMap.prototype")}}.

### Свойства

{{page('ru/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/WeakMap/prototype','Properties')}}

### Методы

{{page('ru/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/WeakMap/prototype','Methods')}}

## Примеры

### Использование объекта `WeakMap`

```js
const wm1 = new WeakMap(),
  wm2 = new WeakMap(),
  wm3 = new WeakMap();
const o1 = {},
  o2 = function () {},
  o3 = window,
  o4 = [1, 2, 3];

wm1.set(o1, 37);
wm1.set(o2, "azerty");
wm2.set(o1, o2); // значением может быть что угодно, включая объект или функцию
wm2.set(o3, undefined);
wm2.set(wm1, wm2); // ключами и значениями могут быть объекты. Даже WeakMap-ами

wm1.get(o2); // 'azerty'
wm2.get(o2); // undefined, нет значения для o2 в wm2
wm2.get(o3); // undefined, это установленное значение

wm1.has(o2); // true
wm2.has(o2); // false
wm2.has(o3); // true (даже если значение равно 'undefined')

wm3.set(o1, 37);
wm3.get(o1); // 37

wm1.has(o1); // true
wm1.delete(o1);
wm1.has(o1); // false
```

### Пример: Реализация класса WeakMap-like классов с методом .clear()

```js
class ClearableWeakMap {
  constructor(init) {
    this._wm = new WeakMap(init);
  }
  clear() {
    this._wm = new WeakMap();
  }
  delete(k) {
    return this._wm.delete(k);
  }
  get(k) {
    return this._wm.get(k);
  }
  has(k) {
    return this._wm.has(k);
  }
  set(k, v) {
    this._wm.set(k, v);
    return this;
  }
}
```

## Спецификации

| Спецификация                                               | Статус               | Комментарий              |
| ---------------------------------------------------------- | -------------------- | ------------------------ |
| {{SpecName('ES2015', '#sec-weakmap-objects', 'WeakMap')}}  | {{Spec2('ES2015')}}  | Изначальное определение. |
| {{SpecName('ESDraft', '#sec-weakmap-objects', 'WeakMap')}} | {{Spec2('ESDraft')}} |                          |

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- [WeakMap bug at Mozilla](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=547941)
- [Hiding Implementation Details with ECMAScript 6 WeakMaps](http://fitzgeraldnick.com/weblog/53/)
- {{jsxref("Map")}}
- {{jsxref("Set")}}
- {{jsxref("WeakSet")}}
