---
title: undefined
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined
---

{{jsSidebar("Objects")}}

## Сводка

Значение глобального свойства **`undefined`** представляет значение `{{Glossary("Undefined", "undefined")}}`. Это одно из {{Glossary("Primitive", "примитивных значений")}} JavaScript.

{{js_property_attributes(0, 0, 0)}}

{{EmbedInteractiveExample("pages/js/globalprops-undefined.html")}}

## Синтаксис

```
undefined
```

## Описание

`undefined` является свойством _глобального объекта_, то есть, это переменная в глобальной области видимости. Начальным значением `undefined` является примитивное значение `undefined`.

В современных браузерах (JavaScript 1.8.5 / Firefox 4+), `undefined` является ненастраиваемым и незаписываемым свойством, в соответствии со спецификацией ECMAScript 5. Даже когда это не так, избегайте его переопределения.

Переменная, не имеющая присвоенного значения, обладает типом `undefined`. Также `undefined` возвращают метод или инструкция, если переменная, участвующая в вычислениях, не имеет присвоенного значения. Функция возвращает `undefined`, если она не {{jsxref("Statements/return", "возвращает", "", 1)}} какого-либо значения.

Поскольку `undefined` не является {{jsxref("Reserved_Words", "зарезервированным словом", "", 1)}}, он может использоваться в качестве [идентификатора](/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Values,_variables,_and_literals#Variables) (имени переменной) в любой области видимости, за исключением глобальной.

```js
// печатает 'foo string'
(function () {
  var undefined = "foo";
  console.log(undefined, typeof undefined);
})();

// печатает 'foo string'
(function (undefined) {
  console.log(undefined, typeof undefined);
})("foo");
```

## Примеры

### Пример: строгое сравнение и `undefined`

Вы можете использовать `undefined` и операторы строгого равенства или неравенства для определения того, имеет ли переменная значение. В следующем коде переменная `x` не определена и инструкция `if` вычисляется в `true`.

```js
var x;
if (x === undefined) {
  // эти инструкции будут выполнены
} else {
  // эти инструкции не будут выполнены
}
```

> **Примечание:** здесь используется оператор строгого равенства (идентичности) вместо простого оператора равенства, поскольку `x == undefined` также проверяет, является ли `x` равным `null`, в то время как оператор идентичности этого не делает. {{jsxref("Global_Objects/null", "null")}} не эквивалентен `undefined`. Для более подробной информации смотрите {{jsxref("Operators/Comparison_Operators", "операторы сравнения", "", 1)}}.

### Пример: оператор `typeof` и `undefined`

В качестве альтернативы можно использовать оператор {{jsxref("Operators/typeof", "typeof")}}:

```js
var x;
if (typeof x === "undefined") {
  // эти инструкции будут выполнены
}
```

Одной из причин использования оператора {{jsxref("Operators/typeof", "typeof")}} может быть та, что он не выбрасывает ошибку, если переменная не была определена.

```js
// переменная x не была определена ранее
if (typeof x === "undefined") {
  // вычислится в true без ошибок
  // эти инструкции будут выполнены
}

if (x === undefined) {
  // выкинет ReferenceError
}
```

Однако, уловки такого рода должны избегаться. JavaScript является языком со статической областью видимости, так что узнать, была ли переменная определена, можно путём просмотра, была ли она определена в охватывающем контексте. Единственным исключением являет глобальная область видимости, но глобальная область видимости привязана к глобальному объекту, так что проверка существования переменной в глобальном контексте может быть осуществлена путём проверки существования свойства _глобального объекта_ (например, используя оператор {{jsxref("Operators/in", "in")}}).

### Пример: оператор `void` и `undefined`

Третьей альтернативой является оператор {{jsxref("Operators/void", "void")}}.

```js
var x;
if (x === void 0) {
  // эти инструкции будут выполнены
}

// переменная y не была определена ранее
if (y === void 0) {
  // выкинет ReferenceError (в отличие от оператора `typeof`)
}
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{jsxref("Global_Objects/NaN", "NaN")}}
- {{jsxref("Global_Objects/null", "null")}}
