---
title: white-space
slug: Web/CSS/white-space
---

{{CSSRef}}Свойство **`white-space`** управляет тем, как обрабатываются {{Glossary("whitespace", "пробельные символы")}} внутри элемента.{{EmbedInteractiveExample("pages/css/white-space.html")}}

> **Примечание:** Для управления переносами _внутри слов_ используйте {{CSSxRef("overflow-wrap")}}, {{CSSxRef("word-break")}} или {{CSSxRef("hyphens")}}.

## Сводка

```css
/* Ключевые значения */
white-space: normal;
white-space: nowrap;
white-space: pre;
white-space: pre-wrap;
white-space: pre-line;
white-space: break-spaces;

/* Глобальные значения */
white-space: inherit;
white-space: initial;
white-space: unset;
```

{{CSSInfo}}

## Синтаксис

Свойство `white-space` определяется, как одно ключевое слово, выбранное из списка значений, указанных ниже.

### Значения

- `normal`
  - : Последовательности пробелов объединяются в один пробел. Символы новой строки в источнике обрабатываются, как отдельный пробел. Применение данного значения при необходимости разбивает строки для того, чтобы заполнить строчные боксы.
- `nowrap`
  - : Объединяет последовательности пробелов в один пробел, как значение `normal`, но не переносит строки (оборачивание текста) внутри текста.
- `pre`
  - : Последовательности пробелов сохраняются так, как они указаны в источнике. Строки переносятся только там, где в источнике указаны символы новой строки и там, где в источнике указаны элементы {{HTMLElement("br")}}.
- `pre-wrap`
  - : Последовательности пробелов сохраняются так, как они указаны в источнике. Строки переносятся только там, где в источнике указаны символы новой строки и там, где в источнике указаны элементы {{HTMLElement("br")}}, и при необходимости для заполнения строчных боксов.
- `pre-line`
  - : Последовательности пробелов объединяются в один пробел. Строки разбиваются по символам новой строки, по элементам {{HTMLElement("br")}}, и при необходимости для заполнения строчных боксов..
- `break-spaces`
  - : Поведение идентично `pre-wrap` со следующими отличиями:
    - Последовательности пробелов сохраняются так, как они указаны в источнике, включая пробелы на концах строк.
    - Строки переносятся по любым пробелам, в том числе в середине последовательности пробелов.
    - Пробелы занимают место и не висят на концах строк, а значит влияют на внутренние размеры (min-content и max-content).

В приведённой ниже таблице указано поведение различных значений свойства `white-space`:

|                | Новые строки                | Пробелы и табуляция         | Перенос текста по словам | Пробелы в конце строки      |
| -------------- | --------------------------- | --------------------------- | ------------------------ | --------------------------- |
| `normal`       | Объединяются в одну         | Объединяются в один пробел  | Переносится              | Удаляются                   |
| `nowrap`       | Объединяются в одну         | Объединяются в один пробел  | Не переносится           | Удаляются                   |
| `pre`          | Сохраняются как в источнике | Сохраняются как в источнике | Не переносится           | Сохраняются как в источнике |
| `pre-wrap`     | Сохраняются как в источнике | Сохраняются как в источнике | Переносится              | Висят                       |
| `pre-line`     | Сохраняются как в источнике | Объединяются в один пробел  | Переносится              | Удаляются                   |
| `break-spaces` | Сохраняются как в источнике | Сохраняются как в источнике | Переносится              | Переносятся                 |

### Формальный синтаксис

{{CSSSyntax}}

## Примеры

### Основной пример

```css
code {
  white-space: pre;
}
```

### Перенос строк внутри элементов {{HTMLElement("pre")}}

```css
pre {
  word-wrap: break-word; /* IE 5.5-7 */
  white-space: pre-wrap; /* текущие браузеры */
}
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Браузерная совместимость

{{Compat}}
