---
title: "@layer"
slug: Web/CSS/Reference/At-rules/@layer
l10n:
  sourceCommit: 3c33463072905e81ac620dd9780313369029b498
---

{{CSSRef}}

[CSS](/ru/docs/Web/CSS) [@-правило](/ru/docs/Web/CSS/CSS_syntax/At-rules) **`@layer`** используется для объявления каскадного слоя, а также позволяет задать приоритеты при наличии нескольких каскадных слоёв.

{{InteractiveExample("CSS Demo: @layer", "tabbed-standard")}}

```css interactive-example
@layer module, state;

@layer state {
  .alert {
    background-color: brown;
  }
  p {
    border: medium solid limegreen;
  }
}

@layer module {
  .alert {
    border: medium solid violet;
    background-color: yellow;
    color: white;
  }
}
```

```html interactive-example
<p class="alert">Остерегайтесь зомби!</p>
```

## Синтаксис

```css
@layer layer-name {rules}
@layer layer-name;
@layer layer-name, layer-name, layer-name;
@layer {rules}
```

где:

- _layer-name_
  - : Название каскадного слоя.
- _rules_
  - : Набор CSS-правил каскадного слоя.

## Описание

Правила внутри каскадного слоя каскадируются вместе, предоставляя веб-разработчикам больший контроль над каскадом стилей. Все стили, не относящиеся к какому-либо слою, собираются в один анонимный слой, который располагается после всех объявлённых слоёв, именованных и анонимных. Это означает, что любые стили, заданные вне слоя, будут переопределять стили, объявлённые внутри слоя, независимо от их специфичности.

@-правило `@layer` используется для создания каскадного слоя одним из трёх способов.

Первый способ — создать именованный каскадный слой с набором CSS-правил внутри этого слоя:

```css
@layer utilities {
  .padding-sm {
    padding: 0.5rem;
  }

  .padding-lg {
    padding: 0.8rem;
  }
}
```

Второй способ — создать именованный каскадный слой без стилей. Можно определить один слой:

```css
@layer utilities;
```

Или несколько слоёв одновременно:

```css
@layer theme, layout, utilities;
```

Это полезно, потому что первоначальный порядок объявления слоёв указывает на их приоритет. Если объявления найдены в нескольких слоях, то наивысшим приоритетом обладает последний слой. Таким образом, в предшествующем примере, если бы в слоях `theme` и `utilities` было найдено одинаковое правило, победу одержало бы правило из `utilities` и оно было бы применено.

Правило в слое `utilities` будет применено _даже если у него меньшая специфичность_, чем правило в слое `theme`. Это происходит потому, что после определения порядка слоёв игнорируются специфичность и порядок появления. Это позволяет создавать более простые селекторы в CSS, поскольку не нужно обеспечивать высокую специфичность селектора для переопределения конфликтующих правил, важно только, чтобы он появлялся в более позднем слое.

> [!NOTE]
> Объявив имена слоёв и установив их порядок, вы можете добавить CSS-правила в слой, повторно объявив его имя. Таким образом стили добавятся к слою, и порядок слоёв не изменится.

Третий способ — создать каскадный слой без имени:

```css
@layer {
  p {
    margin-block: 1rem;
  }
}
```

Это создаёт _анонимный каскадный слой_. Такой слой работает так же, как и именованные слои, однако ему нельзя позже присвоить правила. Порядок приоритета для анонимных слоёв определяется порядком их объявления, с именем или без, и ниже стилей, объявленных вне слоя.

Ещё один способ создать каскадный слой — использовать {{cssxref("@import")}}. В этом случае правила будут находиться в импортированном файле стилей. Помните, что @-правило `@import` должно предшествовать всем другим типам правил, за исключением правил `@charset` и `@layer`.

```css
@import "theme.css" layer(utilities);
```

### Вложение слоёв

Слои могут быть вложенными, например:

```css
@layer framework {
  @layer layout {
  }
}
```

Для добавления правил в слой `layout`, который находится внутри `framework`, используйте запись через точку.

```css
@layer framework.layout {
  p {
    margin-block: 1rem;
  }
}
```

## Формальный синтаксис

{{csssyntax}}

## Примеры

### Простой пример

В этом примере создаются два CSS правила: одно для элемента {{htmlelement("p")}} вне какого-либо слоя и одно внутри слоя с именем `type` для `.box p`.

Без слоёв селектор `.box p` имел бы наивысшую специфичность и текст `Hello, world!` отобразился бы зелёным. Но так как слой `type` имеет меньший приоритет, чем анонимный слой, текст будет фиолетовым.

Также обратите внимание на порядок. Несмотря на то, что мы сначала объявляем стиль без слоёв, он всё равно применяется _после_ стилей слоя.

#### HTML

```html
<div class="box">
  <p>Привет, мир!</p>
</div>
```

#### CSS

```css
p {
  color: rebeccapurple;
}

@layer type {
  .box p {
    font-weight: bold;
    font-size: 1.3em;
    color: green;
  }
}
```

#### Результат

{{EmbedLiveSample("Простой пример")}}

### Присвоение правил существующим слоям

В этом примере создаются два слоя без применённых правил. Затем применяются CSS-правила к обоим слоям. Слой `base` определяет `color`, `border`, `font-size` и `padding`. Слой `special` определяет другой цвет. Поскольку `special` идёт последним при определении слоёв, используется определённый в нём цвет, и текст отображается с использованием `rebeccapurple`. Все остальные правила применяются из `base`.

#### HTML

```html
<div class="item">
  Я отображаюсь фиолетовым цветом, потому что слой <code>special</code> идёт
  после слоя <code>base</code>. Значения свойств border, font-size и padding
  берутся из слоя <code>base</code>.
</div>
```

#### CSS

```css
@layer base, special;

@layer special {
  .item {
    color: rebeccapurple;
  }
}

@layer base {
  .item {
    color: green;
    border: 5px solid green;
    font-size: 1.3em;
    padding: 0.5em;
  }
}
```

#### Результат

{{EmbedLiveSample("Присвоение правил существующим слоям")}}

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- [`@import`](/ru/docs/Web/CSS/@import)
- {{domxref("CSSLayerBlockRule")}}
- {{domxref("CSSLayerStatementRule")}}
- [`!important`](/ru/docs/Web/CSS/important)
- [`revert-layer`](/ru/docs/Web/CSS/revert-layer)
- [Введение в каскадность CSS](/ru/docs/Web/CSS/Cascade)
- [Каскад, специфичность и наследование](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Handling_conflicts)
- [Cascade layers](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Cascade_layers)
- [The future of CSS: Cascade layers](https://www.bram.us/2021/09/15/the-future-of-css-cascade-layers-css-at-layer/) на bram.us
