---
title: <base>
slug: Web/HTML/Element/base
page-type: html-element
browser-compat: html.elements.base
---

{{HTMLSidebar}}

HTML-элемент **`<base>`** определяет основной адрес (URL), используемый для всех относительных адресов (URLs) в документе. Может быть только один `<base>` элемент в документе.

Используемый базовый URL документа можно получить в скриптах с помощью {{domxref('Node.baseURI')}}. Если в документе нет элементов `<base>`, то значение `baseURI` по умолчанию равно {{domxref("location.href")}}.

## Атрибуты

К элементу `<base>`можно применять [глобальные атрибуты.](/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes)

> [!WARNING]
> Элемент `<base>` должен иметь атрибут `href`, `target` или оба. Если указан хотя бы один из этих атрибутов, `<base>` **должен** располагаться перед другими элементами с атрибутами URL, такими как `href` у {{HTMLElement("link")}}.

- `href`
  - : Базовый URL, используемый в документе для относительных URL. Разрешены абсолютные и относительные URL.
    [`data:`](/ru/docs/Web/URI/Schemes/data) и [`javascript:`](/ru/docs/Web/URI/Schemes/javascript) URL не разрешены.
- `target`

  - : Значение атрибута определяет **ключевое слово** или **заданное автором имя** контекста просмотра по умолчанию для отображения результатов навигации из элементов {{HTMLElement("a")}}, {{HTMLElement("area")}} или {{HTMLElement("form")}}, у которых отсутствуют явные атрибуты `target`. Следующие ключевые слова имеют специальные значения:

    - `_self` (по умолчанию): загружает результат в текущем контексте просмотра.
    - `_blank`: загружает результат в новом, безымянном контексте просмотра.
    - `_parent`: загружает результат в родительском контексте просмотра текущего, если текущая страница находится внутри фрейма. Если родителя нет, работает так же, как `_self`.
    - `_top`: загружает результат в самом верхнем контексте просмотра (контексте, который является предком текущего и не имеет родителя). Если родителя нет, работает так же, как `_self`.

## Примечания по использованию

### Несколько элементов \<base>

Если используется несколько элементов `<base>`, учитываются только первые значения атрибутов `href` и `target` — все остальные игнорируются.

### Якоря на странице

Ссылки, указывающие на фрагмент внутри документа, например, `<a href="#some-id">`, разрешаются с использованием `<base>`, что вызывает HTTP-запрос к базовому URL с добавленным фрагментом.

Например, если задано `<base href="https://example.com/">` и ссылка `<a href="#anchor">К якорю</a>`, то ссылка указывает на `https://example.com/#anchor`.

### Значение target не должно содержать символ ASCII переноса строки, табуляции или <

Если атрибут [`target`](#target) содержит символ ASCII переноса строки, табуляции или символ `<`, значение сбрасывается на `_blank`.
Это сделано для предотвращения атак с инъекцией незавершенной разметки, атаки без использования скриптов, при которой в страницу внедряется незавершенный атрибут `target`, захватывающий любой следующий текст до тех пор, пока браузер не встретит символ, закрывающий атрибут.

### Open Graph

Теги [Open Graph](https://ogp.me/) не учитывают `<base>` и всегда должны содержать полные абсолютные URL. Например:

```html
<meta property="og:image" content="https://example.com/thumbnail.jpg" />
```

## Примеры

```html
<base href="https://www.example.com/" />
<base target="_blank" />
<base target="_top" href="https://example.com/" />
```

<table class="properties">
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="row">
        <a href="/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories">Категории контента</a>
      </th>
      <td>Метаданные</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Допустимое содержимое</th>
      <td>Отсутствует. Это {{Glossary("void element","пустой элемент")}}.</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Пропуск тегов</th>
      <td>Должен иметь открывающий тег и без закрывающего тега.</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Допустимые родители</th>
      <td>Тег {{HTMLElement("head")}}, который не содержит другой элемент <code>&lt;base&gt;</code>.</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Неявная ARIA-роль</th>
      <td><a href="https://www.w3.org/TR/html-aria/#dfn-no-corresponding-role">Нет</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Допустимые ARIA-роли</th>
      <td>Атрибут <code>role</code> не допускается</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">DOM-интерфейс</th>
      <td>{{domxref("HTMLBaseElement")}}</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}
