---
title: Window.scrollX
slug: Web/API/Window/scrollX
---

{{ APIRef("CSSOM View") }}

**`scrollX`** — свойство только для чтения интерфейса {{domxref("Window")}}. Возвращает число пикселей, на которое документ пролистали в данный момент по горизонтали. В современных браузерах это значение является точным числом субпикселей, что означает отсутствие необходимости в полном значении количества пикселей. Вы можете получить количество пикселей, пролистанных по вертикали с помощью свойства {{domxref("Window.scrollY", "scrollY")}} .

## Синтаксис

```
var x = window.scrollX;
```

### Value

Возвращаемое значение является числом с плавающей точкой двойной точности, показывающее количество пикселей в документе, которые были пролистаны на данный момент от начальной позиции, где положительное значение означает, что контент был пролистан налево. Если документ был просматривается на устройстве с возможностью вычислять точное число субпикселей, то возвращаемое значение также является точным количеством субпикселей и может иметь десятичную часть. Если контент не был пролистан ни в одну из сторон по X, то `scrollX` = 0.

> **Примечание:** Если вам нужно получить целочисленное значение, используйте {{jsxref("Math.round()")}} для округления.

Говоря технически, то `scrollX` возвращает X-координату от верхнего края текущего окна просмотра ({{Glossary("viewport")}}). Если окна просмотра нет, то возвращаемое значение = 0.

## Пример

В данном примере проверяется текущая горизонтальная позиция пролистывания текущего документа. Если это число больше 400 пикселей, то окно пролистывается к началу.

```js
if (window.scrollX > 400) {
  window.scroll(0, 0);
}
```

## Примечания

Свойство `pageXOffset` - другое название свойства `scrollX`:

```
window.pageXOffset == window.scrollX; // всегда верно
```

Для кросс-браузерной совместимости используйте `window.pageXOffset` вместо `window.scrollX`. **Кроме того**, старые версии Internet Explorer (<9) не поддерживают оба свойства. Для работы в Internet Explorer необходимо использовать нестандарные свойства. Пример полностью совместимого со всеми браузерами кода:

```js
var x =
  window.pageXOffset !== undefined
    ? window.pageXOffset
    : (document.documentElement || document.body.parentNode || document.body)
        .scrollLeft;

var y =
  window.pageYOffset !== undefined
    ? window.pageYOffset
    : (document.documentElement || document.body.parentNode || document.body)
        .scrollTop;
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{domxref("Window.scrollY")}}
