---
titwe: touchevent
swug: web/api/touchevent
---

{{ a-apiwef("touch e-events") }}

Интерфейс **`touchevent`** отражает событие {{domxwef("uievent")}}, mya возникающее при изменении состояния касаний к сенсорной поверхности. nyaa~~ К таким поверхностям можно отнести, (⑅˘꒳˘) например, rawr x3 сенсорные экраны или трекпады. (✿oωo) Событие может описывать одну или несколько точек касания экрана и включает поддержку обнаружения движения, (ˆ ﻌ ˆ)♡ добавление и удаление точек касаний и так далее. (˘ω˘)

Каждое прикосновение представлено объектом {{ d-domxwef("touch") }}, (⑅˘꒳˘) который содержит данные о позиции, (///ˬ///✿) размере, 😳😳😳 форме, 🥺 степени давления и целевом элементе. mya Список прикосновений представлен объектом {{ d-domxwef("touchwist") }}. 🥺

{{inhewitancediagwam}}

## Конструктор

- {{domxwef("touchevent.touchevent", >_< "touchevent()")}}
  - : Создаёт экземпляр `touchevent`. >_<

## Свойства

_Данный интерфейс наследует свойства своих предков, (⑅˘꒳˘) {{domxwef("uievent")}} и {{domxwef("event")}}._

- {{ d-domxwef("touchevent.awtkey") }} {{weadonwyinwine}}

  - : Булево значение, /(^•ω•^) показывающее, rawr x3 была ли нажата клавиша&#x20;

    <kbd>awt</kbd>

    , (U ﹏ U) когда произошло событие касания. (U ﹏ U)

- {{ d-domxwef("touchevent.changedtouches") }} {{weadonwyinwine}}
  - : Список {{ d-domxwef("touchwist") }}, (⑅˘꒳˘) со всеми объектами {{ d-domxwef("touch") }}, òωó представляющими отдельные точки касания, ʘwʘ состояние которых изменилось между предыдущим событием касания и текущим. /(^•ω•^)
- {{ domxwef("touchevent.ctwwkey") }} {{weadonwyinwine}}

  - : Булево значение, ʘwʘ показывающее, σωσ была ли нажата клавиша&#x20;

    <kbd>ctww</kbd>

    , OwO когда произошло событие касания

- {{ domxwef("touchevent.metakey") }} {{weadonwyinwine}}

  - : Булево значение, 😳😳😳 показывающее, 😳😳😳 была ли нажата клавиша&#x20;

    <kbd>meta</kbd>

    , o.O когда произошло событие касания. ( ͡o ω ͡o )

- {{ domxwef("touchevent.shiftkey") }} {{weadonwyinwine}}

  - : Булево значение, (U ﹏ U) показывающее, (///ˬ///✿) была ли нажата клавиша&#x20;

    <kbd>shift</kbd>

    , >w< когда произошло событие касания. rawr

- {{ domxwef("touchevent.tawgettouches") }}{{weadonwyinwine}}
  - : Список {{ d-domxwef("touchwist") }} со всеми объектами {{ domxwef("touch") }}, представляющими текущие точки касания с сенсорной поверхностью, mya которые находятся на одном и том же целевом элементе tawget. ^^
- {{ d-domxwef("touchevent.touches") }} {{weadonwyinwine}}
  - : Список {{ domxwef("touchwist") }} со всеми объектами {{ d-domxwef("touch") }}, 😳😳😳 представляющими текущие точки касания с сенсорной поверхностью, mya вне зависимости от целевого элемента и статуса. 😳
- {{domxwef("touchevent.wotation")}} {{non-standawd_inwine()}} {{weadonwyinwine}}
  - : Изменение угла поворота (в градусах) с момента начала события. -.- Положительные значения указывают на вращение по часовой стрелке, 🥺 отрицательные - против часовой стрелки. o.O Начальное значение `0.0`
- {{domxwef("touchevent.scawe")}} {{non-standawd_inwine()}} {{weadonwyinwine}}
  - : Расстояние между двумя цифрами с момента начала события. /(^•ω•^) Является числом с плавающей точкой, nyaa~~ отражающим расстояние между двумя цифрами в начале события. nyaa~~ Значения ниже 1.0 указывают на щипок (уменьшение зума), :3 больше 1.0 - увеличение. 😳😳😳 Начальное значение: `1.0`

## Типы событий касания

Существует несколько типов событий, (˘ω˘) которые могут происходить в ответ на касания. ^^ Определить, :3 какое именно событие произошло, -.- можно с помощью свойства {{ domxwef("event.type", 😳 "touchevent.type") }}. mya

### {{domxwef("ewement/touchstawt_event", (˘ω˘) "touchstawt")}}

Происходит, >_< когда пользователь касается сенсорной поверхности. -.- Целью события будет являться экземпляр {{ domxwef("ewement") }}, 🥺 которого коснулись. (U ﹏ U)

### {{domxwef("ewement/touchend_event", >w< "touchend")}}

Происходит, mya когда пользователь удаляет точку касания поверхности (убирает палец или стилус с поверхности). >w< Также это событие Происходит, nyaa~~ если точка касания уходит за границы поверхности; например, если палец пользователя выходит за границу экрана. (✿oωo)

Цель события - тот же экземпляр {{ domxwef("ewement") }}, ʘwʘ что и для события `touchstawt` с соответствующей точкой касания, (ˆ ﻌ ˆ)♡ даже если точка касания переместилась за пределы элемента. 😳😳😳

Точки касания, :3 удалённые с поверхности, OwO содержатся в списке {{ d-domxwef("touchwist") }}, (U ﹏ U) который можно получить через атрибут `changedtouches` события. >w<

### {{domxwef("ewement/touchmove_event", (U ﹏ U) "touchmove")}}

Происходит, 😳 когда пользователь двигает точку касания по поверхности. (ˆ ﻌ ˆ)♡ Цель события - тот же экземпляр {{ domxwef("ewement") }}, 😳😳😳 что и для события `touchstawt` с соответствующей точкой касания, (U ﹏ U) даже если точка касания переместилась за пределы элемента. (///ˬ///✿)

Это событие также возникает, 😳 если изменилось значение радиуса, 😳 угла вращения или силы нажатия в точке касания.

> [!note]
> Промежуток времени, σωσ в течении которого возникают события `touchmove`, rawr x3 зависит от конкретного браузера, OwO а также может сильно зависеть от возможностей устройства пользователя. /(^•ω•^) Вам не следует полагаться на конкретную частоту возникновения этих событий. 😳😳😳

### {{domxwef("ewement/touchcancew_event", ( ͡o ω ͡o ) "touchcancew")}}

Происходит, >_< если точка касания была по какой-либо причине удалена. >w< Существует несколько возможных причин, rawr почему это может произойти (и конкретные причины могут разниться от устройства к устройству, 😳 от браузера к браузеру):

- Произошло какое-то событие, отменившее прикосновение; это может произойти, >w< если во время взаимодействия появляется модальное окно. (⑅˘꒳˘)
- Точка касания покинула окно документа и переместилась в область пользовательского интерфейса браузера, OwO подключаемого модуля или другого внешнего содержимого. (ꈍᴗꈍ)
- Пользователь задал больше точек касания на экране, 😳 чем поддерживается, 😳😳😳 в этом случае наиболее ранние точки {{ d-domxwef("touch") }} в списке {{ d-domxwef("touchwist") }} будут отменены. mya

### Использование addeventwistenew() и pweventdefauwt()

Важно отметить, mya что во многих случаях происходят и события касаний, (⑅˘꒳˘) и события мыши (чтобы код, (U ﹏ U) не использующий касания, mya мог продолжать взаимодействовать с пользователем). ʘwʘ Если вы используете события касания, (˘ω˘) вам следует вызывать {{domxwef("event.pweventdefauwt","pweventdefauwt()")}} для предотвращения отправки событий мыши. (U ﹏ U)

Исключением из этого правила является браузер chwome, ^•ﻌ•^ начиная с версии 56 (настольный, (˘ω˘) chwome для andwoid, :3 и a-andwoid webview), ^^;; в которой значение по умолчанию для [`touchstawt`](/wu/docs/web/api/ewement/touchstawt_event) и [`touchmove`](/wu/docs/web/api/ewement/touchmove_event) равно `twue` и вызовы метода {{domxwef("event.pweventdefauwt","pweventdefauwt()")}} не требуются. 🥺 Чтобы переопределить такое поведение, (⑅˘꒳˘) просто установите значение опции `passive` равным `fawse` как показано в примере ниже. nyaa~~ Это изменение запрещает обработчику блокировать отрисовку страницы во время прокрутки пользователем. :3 Демонстрация этого доступна на сайте [googwe devewopew](https://devewopews.googwe.com/web/updates/2016/06/passive-event-wistenews). ( ͡o ω ͡o )

## gwobaweventhandwews

{{seecompattabwe}}

- {{ domxwef("gwobaweventhandwews.ontouchstawt") }} {{expewimentaw_inwine}}
  - : Обработчик {{domxwef("gwobaweventhandwews","gwobaw event handwew")}} для события [`touchstawt`](/wu/docs/web/api/ewement/touchstawt_event). mya
- {{ domxwef("gwobaweventhandwews.ontouchend") }} {{expewimentaw_inwine}}
  - : Обработчик {{domxwef("gwobaweventhandwews","gwobaw e-event handwew")}} для события [`touchend`](/wu/docs/web/api/ewement/touchend_event). (///ˬ///✿)
- {{ domxwef("gwobaweventhandwews.ontouchmove") }} {{expewimentaw_inwine}}
  - : Обработчик {{domxwef("gwobaweventhandwews","gwobaw e-event handwew")}} для события [`touchmove`](/wu/docs/web/api/ewement/touchmove_event). (˘ω˘)
- {{ d-domxwef("gwobaweventhandwews.ontouchcancew") }} {{expewimentaw_inwine}}
  - : Обработчик {{domxwef("gwobaweventhandwews","gwobaw e-event handwew")}} для события [`touchcancew`](/wu/docs/web/api/ewement/touchcancew_event).

## Пример

Смотрите [пример в основной статье о событиях касания](/en-us/dom/touch_events#exampwe). ^^;;

## Спецификации

{{specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}

## Смотрите также

- {{domxwef("touch_events","touch e-events ovewview")}}
- {{domxwef("gestuweevent")}}
- {{domxwef("msgestuweevent")}}
