---
title: ディスカッションの管理と解決
slug: MDN/Community/Discussions/Managing_and_resolving_discussions
l10n:
  sourceCommit: 87ca43c169a4fd3cbfa0c0301bcf0c013928325c
---

{{MDNSidebar}}

MDN コミュニティでは、 MDN Web Docs ドキュメントに関連した [ディスカッションの開始と参加](/ja/docs/MDN/Community/Discussions) を推奨しています。ディスカッションの中には解決や 合意が必要ないものもありますが、もし必要であれば、ディスカッションを始める人には、提案したアイディアが論理的な結論に達することを期待するのは自然なことです。このようなディスカッションのほとんどは、すばやく大まかな合意に達します。しかし、ディスカッションの中には、解決への道筋が不明確なために、意見が対立し、停滞してしまうものも少なくありません。私たちの文書化では、話し合いを停滞させることなく、合理的な時間枠内で解 決に移れるよう、プロセスと戦略を提案し、ガイドラインを示しています。

## ディスカッションを解決へと導くために

ほとんどのディスカッションは、正式な解決プロセスを必要としません。この MDN ディスカッションガイドラインは、タイムリーな解決が必要なディスカッション、行き詰まっているディスカッション、行き詰まりそうなディスカッション、結論に向かって進んでいないディスカッションのためにあります。

1. 各ディスカッションは、 [GitHub でディスカッション](https://github.com/orgs/mdn/discussions)で行われ/根ざしています。この GitHub のディスカッションは、トピックの「真のソース」として機能します。

   - ディスカッションの継続性を保つために、ミーティングや非同期ディスカッションの概要やメモを GitHub のディスカッションスレッドに書き込むことを忘れないでください。

2. ディスカッションの各トピックには、推進役が必要です。推進役は、ディスカッションの作成者であることが多いですが、ディスカッションの解決に尽力する他の人でもかまいません。推進役には次のような責任があります。

   - 会話のガイド。
   - ディスカッションの存在を人々に知ってもらうこと。
   - フィードバック、タイムラインを設定し、それを人々に知らせ、必要に応じてタイムラインを変更し、適切にタイムラインを守ること。
   - Slack、Discord、GitHub でタグ付け、適切であれば他のチャンネルなど、すべての適切なチャンネルに、固有の期日までに必要なフィードバックを知らせること。
   - コミュニティや週例会でこの話題を取り上げること。
   - （意見の相違がある場合）必要に応じて、同期的なオンライン対面ミーティングを開催すること。対面ミーティングは稀であり、要求された場合にのみ行うべき（#3 参照）。
   - [ディスカッション](https://github.com/orgs/mdn/discussions)で関連するディスカッションで対面での結論を要約。
   - ディスカッション結果の実装をガイドすること、または適切なチームリーダーと一緒に作業して確実に結果が導けるようにすること。

3. ディスカッションに関する対面会議は、意見の相違がある場合にのみ招集すべきです。

   - 対面ミーティングは、Slack、Discord、GitHub ディスカッションなど、関連するすべての[コミュニケーションチャンネル](/ja/docs/MDN/Community/Communication_channels)で告知する必要があります。
   - それぞれの対面会議の結論は、ディスカッションの真のソースである GitHub ディスカッションに入力する必要があります。
   - 推進役は、ミーティングを召集し、すべての関係者に情報を伝え、結果を GitHub のディスカッションに報告する責任があります。

合意が得られれば、決議を発表し、ディスカッションを閉じ、決議を実施するための計画を実行に移すことができます。

## ディスカッションの進行とタイムライン

すべてのディスカッションは、トピックの複雑さと合意レベルに応じて、タイムラインが異なります。理想的には、ほとんどのディスカッションは 2 ヶ月以内に解決し、その間に内部のさまざまな会議でそのトピックを取り上げることができます。この時間枠により、多様な視点が確実に保持され、興味深い全員がディスカッションに貢献する機会を持つことができます。

1. ディスカッションを投稿してください。
2. 推進役を割り当ててください。ディスカッションの作成者と異なる場合は、推進役を決定してください。
3. 主要な利害関係者および必要な承認者（そのトピックについて意見を述べ、承認を与える必要のある個人）がいる場合は、それを特定します。
4. 承認者や 他の重要な意見を持つ人に、ディスカッションと提案したスケジュールについて知らせます。必要であれば、 2 週間後に再度リーチし、その後はフィードバックを提供するまで毎週リーチします。
5. 関連する会議の議題にディスカッションのトピックを追加します。
6. 1 ヵ月後、フィードバック、ディスカッション、合意事項を整理し、可能なアクションプランに統合する初期計画を策定します。
7. ディスカッションに何らかの形で参加した全員を含む、すべての関心当事者に再度情報を提供し、フィードバックを再リクエストします。
8. 2 ヶ月目の間、提案された計画に対する意見を地域社会にリーチし続け、新しい意見を踏まえて計画を更新します。繰り返します。
9. もしこの点に意見の相違がある場合は、オンライン、同期、対面のミーティングを手配し、残っている意見の相違を解決します（ディスカッションスレッドに記録されています）。
10. 2 ヶ月目もディスカッションスレッドを維持し、コミュニティと一緒に解決に向けて作業します。
11. 実装計画を解決する[課題を作成](/ja/docs/MDN/Community/Issues)を作成し、 実行に移してください。（[課題報告ガイドライン](/ja/docs/MDN/Community/Issues#課題の報告に関するガイドライン)）
12. ディスカッションを閉じます。

ディスカッションで専門家に接触し、フィードバックを受ける場合は、上記のスケジュールを必要に応じて延長することができます。

### 結論のない解決

決着をつけることは重要ですが、すべてのディスカッションが実行可能な解決に至るわけではないことも覚えておきましょう。ディスカッションの解決は、「何も決めない」かもしれませんし、「1 年後に再検討しよう」かもしれません。どちらも有効な解決策です。

実施可能な解決策がないままディスカッションが終わった場合は、その旨をディスカッションにメモし、解決したとしてディスカッションを閉じましょう。
