---
title: 帰属表示と著作権使用許諾
slug: MDN/Writing_guidelines/Attrib_copyright_license
l10n:
  sourceCommit: 6aa3327d5e4251de82ba7d3bc5355aabf00d1e72
---

{{MDNSidebar}}

MDN Web Docs のコンテンツは無料で利用でき、様々なオープンソースライセンスのもとで利用することができます。

## MDN Web Docs のコンテンツの利用

この節では、当社が提供するコンテンツの種類と、そのいずれかを再利用する場合にそれぞれの型に適用される著作権およびライセンスについて述べます。

#### ドキュメント

> [!NOTE]
> MDN Web Docs のコンテンツは、 Mozilla の内外の執筆者の協力により作成されています。特に明記されていない限り、コンテンツは [Creative Commons Attribution-ShareAlike license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.5/) (CC-BY-SA), v2.5 もしくはそれ以上のバージョンの条件の下で利用可能です。

ここでのコンテンツの再利用は、元のコンテンツと同じライセンス、CC-BY-SA v2.5 またはそれ以降のバージョン、の下で公開する必要があります。 MDN Web Docs のコンテンツを再利用する場合、"Mozilla Contributors" だけでなく、元ののコンテンツにも帰属することを確認する必要があります。出典となるコンテンツの特定のページへのハイパーリンク（オンライン）または URL （印刷物）入れてください。例：この記事の帰属表示を提供するには、次のように書きます。

> [帰属表示と著作権使用許諾](/ja/docs/MDN/Writing_guidelines/Attrib_copyright_license)は [Mozilla Contributors](/ja/docs/MDN/Community/Roles_teams#contributor) によって [CC-BY-SA 2.5](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.5/) の元でライセンスされています。

この例では、 "Mozilla Contributors" が引用ページの履歴にリンクしていることに注意してください。詳しい説明は[推奨される帰属表示の方法](https://wiki.creativecommons.org/wiki/Recommended_practices_for_attribution)を参照してください。

### サンプルコード

2010 年 8 月 20 日以降に追加された例は、[パブリックドメイン CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) にあります。ライセンス表記は必要ありませんが、必要な場合は、 `すべての著作権はパブリックドメインに帰属します。https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/` が使用できます。

2010 年 8 月 20 日より前に追加されたコードサンプルは [MIT ライセンス](https://opensource.org/license/mit/)の下で利用可能です。帰属情報 "© \<ページの最終改訂日> \<Wiki に掲載した人の名前>" を MIT のテンプレートに挿入する必要があります。

2020 年 12 月 14 日に MDN では新しい Yari プラットフォームが開始されたため、現在、どちらが必要かを判断する方法がありません。これについては、現在対応中であり、近日中にこのコンテンツを更新する予定です。

### 貢献

MDN Web Docs に協力したい場合は、 Attribution-ShareAlike ライセンス（または編集中のページで既に指定されている代替ライセンス）で文書を公開し、サンプルコードは [Creative Commons CC-0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) （パブリックドメインへの寄付）で公開する必要があります。

> [!WARNING]
> 新しいページをその他のライセンスで作成してはいけません。

**ユーザーから提供された資料の著作権については、著作者がそれを第三者に譲渡しない限り、著作者に帰属するものとします。**

ここに記載されている内容について、質問や懸念事項があれば、[MDN Web Docs チーム](/ja/docs/MDN/Community/Communication_channels)までご連絡ください。

#### ロゴ、商標、サービスマーク、ワードマーク

Mozilla Foundation の商標、ロゴ、サービスマークの権利、およびこのウェブサイトの操作画面やルックアンドフィールは、 Creative Commons ライセンスに基づいて提供されるものではなく、それらが（ロゴやグラフィックデザインといった）著作物である限り、上記の条件に基づいて許諾される著作物には含まれません。あなたが文書のテキストを利用する場合、上述の権利を行使しようとする場合、またはこのサイトにおける私たちのライセンス条件について、その他の質問がある場合は、 Mozilla Foundation の窓口 [licensing@mozilla.org](mailto:licensing@mozilla.org) までご連絡ください。

## MDN Web Docs における他の場所からのコンテンツの使用

一般的に、他のソースからコピーされたコンテンツを MDN で公開することは認めていません。
MDN は可能な限り独自のコンテンツで構成すべきです。
もし私たちがプルリクエストを受け取り、それが盗用コンテンツを含むことが判明した場合、私たちはそのプルリクエストを閉じ、提出者に自分自身でコンテンツを書き直した変更を再提出してもらうようリクエストします。

### コンテンツを再利用または転載する場合

> [!NOTE]
> コンテンツを転載する正当な理由がない限り、私たちはおそらく「ノー」と言います。
> MDN 執筆チームの決定は最終的なものです。

誰かが以前自分のブログで公開した記事を MDN に寄贈したい場合や、複雑なリファレンスシートを MDN にコピーする意味がある場合、転載する正当な理由があるかもしれません。このような場合は、事前に MDN チームに相談してください。

- [GitHub で issue を作成](https://github.com/mdn/mdn/issues/new/choose)して、意図を説明してください。
  - コピーまたは転載したい内容を記述してください。
  - リソースの URL を提供してください。
  - なぜ適切だと思うかを説明してください。

**コンテンツがクローズドライセンスの下で公開されている場合:**

- コンテンツの権利をお持ちの場合は、その旨と MDN で再掲載することへの明確な同意を明記してください。
- コンテンツの権利を保持していない場合は、可能な限りその課題の作者/出版者を記載するか、そのコンテンツについて転載の許可を求めるための連絡先の詳細を含めてください。

**コンテンツがオープンライセンスの下で公開されている場合:**

- どのオープンライセンスであるかを書き、[MDN のライセンス](https://github.com/mdn/content/blob/main/LICENSE.md)と互換性があるかどうか調べられるように、ライセンスにリンクしてください。

### MDN Web Docs にリンクするには

MDN へリンクを張る際の手続きや、リンクが許されるかどうかについて、ユーザーからよく質問を受けます。簡単に言うと、**はい、 MDN にリンクできます。** ハイパーテキストリンクは、ウェブの本質であるだけでなく、ユーザーに貴重なリソースを紹介する方法であり、私たちのコミュニティの活動に対する信頼を示すものでもあります。
