---
title: Веб-компоненты
slug: Web/API/Web_components
---

{{DefaultAPISidebar("Веб-компоненты")}}

Веб-компоненты - это набор различных технологий, позволяющих создавать повторно используемые настраиваемые элементы с их функциональностью, инкапсулированной отдельно от остальной части вашего кода - и использовать их в ваших веб-приложениях.

## Понятия и использование

Как разработчики, все мы знаем, что как можно больше повторного использования кода - хорошая идея. Традиционно это было не так просто для пользовательских структур разметки - подумайте о сложном HTML (и связанном с ним стиле и сценарии), которые вам иногда приходилось писать для визуализации пользовательских элементов управления UI, и о том, как их многократное использование может превратить вашу страницу в беспорядок если вы не будете осторожны.

Веб-компоненты направлены на решение таких проблем - они состоят из трёх основных технологий, которые можно использовать вместе для создания универсальных настраиваемых элементов с инкапсулированной функциональностью, которые можно повторно использовать где угодно, не опасаясь коллизий кода.

- **Пользовательские элементы**: набор API-интерфейсов JavaScript, позволяющих определять пользовательские элементы и их поведение, которые затем можно использовать по желанию в пользовательском интерфейсе.
- **Shadow DOM**: набор API-интерфейсов JavaScript для прикрепления инкапсулированного «теневого» дерева DOM к элементу, который отображается отдельно от DOM основного документа, и управления соответствующими функциями. Таким образом, вы можете сохранить функции элемента в секрете, поэтому для них можно создавать сценарии и стили, не опасаясь коллизий с другими частями документа.
- **HTML templates**: элементы {{HTMLElement("template")}} и {{HTMLElement("slot")}} позволяют создавать шаблоны разметки, которых не видно на отображаемой странице. Затем их можно многократно использовать в качестве основы структуры настраиваемого элемента.

Базовый подход к реализации веб-компонента обычно выглядит примерно так:

1. Создайте класс, в котором вы указываете функциональность своего веб-компонента, используя синтаксис классов ECMAScript 2015 (дополнительную информацию см. в разделе [Классы](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes)).
2. Зарегистрируйте свой новый настраиваемый элемент с помощью метода {{domxref("CustomElementRegistry.define()")}}, передав ему имя элемента, который будет определён, класс или функцию, в которых указана его функциональность, и, необязательно, от какого элемента он наследуется.
3. При необходимости прикрепите теневую DOM к настраиваемому элементу с помощью метода {{domxref("Element.attachShadow()")}}. Добавьте дочерние элементы, обработчики событий и т.д. в теневой DOM, используя обычные методы DOM.
4. При необходимости определите HTML template, используя {{htmlelement("template")}} и {{htmlelement("slot")}}. Снова используйте обычные методы DOM, чтобы клонировать шаблон и прикрепить его к вашей теневой DOM.
5. Используйте свой настраиваемый элемент везде, где хотите, на своей странице, как и любой обычный элемент HTML.

## Учебники

- [Использование пользовательских элементов](/ru/docs/Web/Web_Components/Using_custom_elements)
  - : Руководство, показывающее, как использовать функции настраиваемых элементов для создания простых веб-компонентов, а также рассказывает про колбэки жизненного цикла и некоторые другие более сложные функции.
- [Использование shadow DOM](/ru/docs/Web/Web_Components/Using_shadow_DOM)
  - : Руководство, которое рассматривает основы теневой DOM, показывает, как прикрепить теневую DOM к элементу, добавлять к теневому дереву DOM, стилизовать его и многое другое.
- [Использование шаблонов и слотов](/ru/docs/Web/Web_Components/Using_templates_and_slots)
  - : Руководство, показывающее, как определить повторно используемую структуру HTML с помощью элементов {{htmlelement("template")}} и {{htmlelement ("slot")}}, а затем использовать эту структуру внутри ваших веб-компонентов.

## Справка

### Пользовательские элементы

- {{domxref("CustomElementRegistry")}}
  - : Содержит функции, связанные с настраиваемыми элементами, в первую очередь с методом {{domxref("CustomElementRegistry.define()")}}, используемым для регистрации новых настраиваемых элементов, чтобы их можно было затем использовать в вашем документе.
- {{domxref("Window.customElements")}}
  - : Возвращает ссылку на объект `CustomElementRegistry`.
- [Обратные вызовы жизненного цикла](/ru/docs/Web/Web_Components/Using_custom_elements#Использование_lifecycle_callbacks)

  - : Специальные колбэк-функции, определённые внутри определения класса настраиваемого элемента, которые влияют на его поведение:

    - `connectedCallback`: вызывается, когда настраиваемый элемент впервые подключается к DOM документа.
    - `disconnectedCallback`: вызывается, когда пользовательский элемент отключается от DOM документа.
    - `adoptedCallback`: вызывается, когда настраиваемый элемент перемещается в новый документ.
    - `attributeChangedCallback`: вызывается при добавлении, удалении или изменении одного из атрибутов настраиваемого элемента.

- Расширения для создания пользовательских встроенных элементов

  - : &#x20;

    - Глобальный атрибут HTML [`is`](/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes#is): позволяет указать, что стандартный элемент HTML должен вести себя как зарегистрированный встроенный пользовательский элемент.
    - Параметр «is» метода {{domxref("Document.createElement()")}}: позволяет создать экземпляр стандартного HTML-элемента, который ведёт себя как заданный зарегистрированный настраиваемый встроенный элемент.

- Псевдоклассы CSS

  - : Псевдоклассы, относящиеся конкретно к настраиваемым элементам:

    - {{cssxref(":defined")}}: Соответствует любому заданному элементу, включая встроенные элементы и настраиваемые элементы, определённые с помощью `CustomElementRegistry.define()`.
    - {{cssxref(":host")}}: Выбирает теневой хост [теневого DOM](/ru/docs/Web/Web_Components/Using_shadow_DOM), содержащего CSS, внутри которого он используется.
    - {{cssxref(":host()")}}: Выбирает теневой хост [теневой DOM](/ru/docs/Web/Web_Components/Using_shadow_DOM), содержащий CSS, внутри которого он используется (так что вы можете выбрать пользовательский элемент изнутри его теневой DOM) - но только если селектор, указанный в качестве параметра функции, совпадает с теневым хостом.
    - {{cssxref(":host-context()")}}: Выбирает теневой хост [теневой DOM](/ru/docs/Web/Web_Components/Using_shadow_DOM), содержащий CSS, внутри которого он используется (так что вы можете выбрать пользовательский элемент изнутри его теневой DOM) - но только если селектор, указанный в качестве параметра функции, совпадает с предком(-ами) теневого хоста в том месте, где он находится внутри иерархии DOM.

- Псевдоэлементы CSS

  - : Псевдоэлементы, относящиеся конкретно к настраиваемым элементам:

    - {{cssxref("::part")}}: Представляет любой элемент в [теневом дереве](/ru/docs/Web/Web_Components/Using_shadow_DOM), имеющий соответствующий атрибут [`part`](/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes#part).

### Shadow DOM

- {{domxref("ShadowRoot")}}
  - : Представляет корневой узел поддерева теневой модели DOM.
- {{domxref("DocumentOrShadowRoot")}}
  - : Миксин, определяющий функции, доступные для всех документов и теневых корневых узлов.
- Расширения {{domxref("Element")}}

  - : Расширения интерфейса `Element`, связанные с теневой DOM:

    - Метод {{domxref("Element.attachShadow()")}} прикрепляет теневое дерево DOM к указанному элементу.
    - Свойство {{domxref ("Element.shadowRoot")}} возвращает теневой корневой узел, прикреплённый к указанному элементу, или значение `null`, если корневой узел не прикреплён.

- Соответствующие дополнения {{domxref("Node")}}

  - : Дополнения к интерфейсу `Node`, относящиеся к теневой DOM:

    - Метод {{domxref("Node.getRootNode()")}} возвращает корень объекта контекста, который необязательно включает теневой корневой узел, если он доступен.
    - Свойство {{domxref("Node.isConnected")}} возвращает логическое значение, указывающее, подключён ли узел (прямо или косвенно) к объекту контекста, например объект {{domxref("Document")}} в случае обычного DOM или {{domxref("ShadowRoot")}} в случае теневого DOM.

- Расширения {{domxref("Event")}}

  - : Расширения интерфейса `Event`, относящиеся к теневой модели DOM:

    - {{domxref("Event.composed")}}: возвращает {{jsxref("Boolean")}}, который указывает, будет ли событие распространяться через границу теневой DOM в стандартную DOM (`true`) или нет (`false`).
    - {{domxref ("Event.composedPath")}}: возвращает путь к событию (объекты, для которых будут вызваны обработчики). Это не включает узлы в теневых деревьях, если теневой корневой узел был создан с закрытым {{domxref("ShadowRoot.mode")}}.

### HTML templates

- {{htmlelement("template")}}
  - : Содержит фрагмент HTML, который не отображается при первоначальной загрузке содержащего документа, но может отображаться во время выполнения с помощью JavaScript, который в основном используется в качестве основы для структур настраиваемых элементов. Связанный интерфейс DOM - {{domxref("HTMLTemplateElement")}}.
- {{htmlelement("slot")}}
  - : Заполнитель внутри веб-компонента, который можно заполнить собственной разметкой, что позволяет создавать отдельные деревья DOM и представлять их вместе. Связанный интерфейс DOM - {{domxref("HTMLSlotElement")}}.
- Глобальный HTML атрибут [`slot`](/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes/slot)
  - : Назначает слот элементу в теневом дереве теневого DOM.
- {{domxref("Slotable")}}
  - : Миксин, реализованный как узлами {{domxref("Element")}}, так и {{domxref("Text")}}, определяющий функции, которые позволяют им стать содержимым элемента {{htmlelement("slot")}}. Миксин определяет один атрибут, {{domxref("Slotable.assignedSlot")}}, который возвращает ссылку на слот, в который вставлен узел.
- {{domxref("Element")}} extensions

  - : Расширения интерфейса `Element`, относящиеся к слотам:

    - {{domxref("Element.slot")}}: Возвращает имя слота теневого DOM, прикреплённого к элементу.

- Псевдоэлементы CSS

  - : Псевдоэлементы, относящиеся конкретно к слотам:

    - {{cssxref("::slotted")}}: Соответствует любому содержимому, вставленному в слот.

- Событие {{event("slotchange")}}
  - : Вызывается для экземпляра {{domxref("HTMLSlotElement")}} (элемент {{htmlelement("slot")}}) при изменении узла(-ов), содержащихся в этом слоте.

## Примеры

Мы создаём ряд примеров в репозитории GitHub с [примерами веб-компонентов](https://github.com/mdn/web-components-examples). Со временем будет добавлено больше.

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- [webcomponents.org](https://www.webcomponents.org/) - сайт с примерами веб-компонентов, учебными пособиями и другой информацией.
- [FAST](https://fast.design/) - это библиотека веб-компонентов, созданная Microsoft, которая предлагает несколько пакетов для использования в зависимости от потребностей вашего проекта. [Fast Element](https://github.com/microsoft/fast/tree/master/packages/web-components/fast-element) - это лёгкое средство для простого создания производительных, эффективных с точки зрения памяти и совместимых со стандартами веб-компонентов. [Fast Foundation](https://github.com/microsoft/fast/tree/master/packages/web-components/fast-foundation) - это библиотека классов, шаблонов и других утилит веб-компонентов, построенная на основе fast-element, предназначенная для создания зарегистрированных веб-компонентов.
- [Hybrids](https://github.com/hybridsjs/hybrids) - библиотека веб-компонентов с открытым исходным кодом, которая предпочитает простые объекты и чистые функции `class` и `this` синтаксису. Он предоставляет простой и функциональный API для создания пользовательских элементов.
- [Polymer](https://www.polymer-project.org/) - каркас веб-компонентов Google - набор полифилов, улучшений и примеров. На данный момент самый простой способ кроссбраузерно использовать веб-компоненты.
- [Snuggsi](https://github.com/devpunks/snuggsi#readme) - Простые веб-компоненты размером \~ 1 КБ, _включая полифил_ - Все, что вам нужно, это браузер и базовое понимание классов HTML, CSS и JavaScript для продуктивной работы.
- [Slim.js](https://github.com/slimjs/slim.js) - библиотека веб-компонентов с открытым исходным кодом - высокопроизводительная библиотека для быстрой и простой разработки компонентов; расширяемая, подключаемая и кросс-платформенная.
- [Stencil](https://stenciljs.com/) - набор инструментов для создания многоразовых масштабируемых систем проектирования в веб-компонентах.
