---
title: <input type="hidden">
slug: Web/HTML/Element/Input/hidden
tags:
  - Элемент
  - Форма
  - HTML
  - input
  - hidden
translation_of: Web/HTML/Element/input/hidden
---

{{HTMLRef}}

{{HTMLElement("input")}} c атрибутом `type="hidden"` скрыт со страницы. Разработчик может использовать его, например, для хранения ID товара, который в данный момент заказывается, но пользователи никак не смогут увидеть это поле ввода.

<table class="properties">
  <tbody>
    <tr>
      <td><strong><a href="#Значение">Значение</a></strong></td>
      <td>
        Строка со скрытыми от пользователя данными,
        которые можно отправить на сервер.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td><strong>Событие</strong></td>
      <td>Нету.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><strong>Поддерживаемые общие атрибуты</strong></td>
      <td>{{htmlattrxref("autocomplete", "input")}}</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><strong>Атрибуты IDL</strong></td>
      <td><code>value</code></td>
    </tr>
    <tr>
      <td><strong>DOM интерфейс</strong></td>
      <td><p>{{domxref("HTMLInputElement")}}</p></td>
    </tr>
    <tr>
      <td><strong>Методы</strong></td>
      <td>Нету.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

> **Примечание:** События {{domxref("HTMLElement/input_event", "input")}} и {{domxref("HTMLElement/change_event", "change")}} не применимы для этого типа `input`. Скрытый `input` нельзя взять в фокус даже с помощью JavaScript (например, используя `hiddenInput.focus()`).

## Значение

Для скрытых {{HTMLElement("input")}} атрибут {{htmlattrxref("value", "input")}} хранит непосредственно скрытые данные, которые можно отправить на сервер после подтверждения пользователем формы. Через клиентский интерфейс их нельзя увидеть, однако вы можете редактировать их через консоль разработчика.

> **Предупреждение:** Несмотря на то, что поле ввода будет скрыто от пользователей, оно по-прежнему видимо и доступно для редактирования через консоль разработчика. Используя `input` с типом `hidden` не стоит полагаться на безопасность или приватность.

## Дополнительные атрибуты

В дополнение к атрибутам, общим для всех `input`, скрытые поля ввода позволяют иначе использовать следующий атрибут.

### name

Это один из самых используемых атрибутов, но для скрытых `input` он имеет своё значение. Обычно, атрибут {{htmlattrxref("name", "input")}} для скрытых `input` работает без особенностей. Однако, при отправке формы скрытые `input`, чьи атрибуты `name` установлены в `_charset_`, автоматически будут содержать значение, установленное в кодировке символов, используемой для отправки формы.

## Использование скрытых `input`

Как упоминалось ранее, скрытые `input` можно использовать для хранение данных, которые пользователи не смогут увидеть или изменить через свой интерфейс. Посмотрим на примеры такого применения.

### Отслеживание отредактированного контента

Одним из наиболее распространенных способов использования скрытых `input` является отслеживание того, какая запись базы данных должна быть обновлена при отправке формы. Типичный рабочий процесс выглядит так:

1. Пользователь решает отредактировать контент, например, запись в блоге или какое-то описание. Он начинает с нажатия на кнопку «Редактировать».
2. Контент для редактирования берётся из базы данных и загружается в HTML форму, чтобы пользователь мог внести изменения.
3. После правок, пользователь отправляет форму, а обновленные данные отправляются обратно на сервер для обновления базы данных.

Идея в том, чтобы на шаге №2 сохранить ID обновляемой записи в скрытый `input`. Когда пользователь отправит форму на шаге №3, скрытый ID отправится на сервер вместе с новыми данными. Это позволит серверу точно знать, какая именно запись должна быть изменена.

Вы можете посмотреть пример такого подхода в секции [Примеры](#Примеры) ниже.

### Улучшение безопасности

Скрытые `input` также используются для хранения и отправки токенов безопасности. Основная идея заключается в том, что если пользователь заполняет некую конфиденциальную форму, например, в своём банковском аккаунте для перевода денег на другой счет, ему будет предоставлен токенов безопасности, и он докажет, что отправитель действительно тот, за кого себя выдает, и что он использует правильную форму для отправки перевода.

Это помешало бы злоумышленнику создать поддельную форму, выдавая себя за настоящий банк, и отправить такую форму по электронной почте ничего не подозревающим пользователям, чтобы обманом заставить их перевести деньги не туда. Подобный вид атак называется подделкой межсайтовых запросов (CSRF); практически любой крупный серверный фреймворк использует токены безопасности для предотвращения атак этого типа.

> **Примечание:** Помещение токена безопасности в скрытый `input` не означает помещение его в какое-то безопасное место. Дополнительно портребуется, например, кодировка ключа. Смысл скрытого `input` заключается в том, что он сохраняет токен безопасности, связанный с данными, и автоматически посылает его, когда форма отправляется на сервер. Вам нужно использовать хорошо продуманные токены безопасности, чтобы действительно обезопасить свой веб-сайт.

## Валидация

Скрытые `input` не участвуют в валидации.

## Примеры

Посмотрим, как мы могли бы реализовать простую версию формы со скрытым `input` для хранения идентификатора редактируемой записи.

Код формы:

```html
<form>
  <div>
    <label for="title">Post title:</label>
    <input type="text" id="title" name="title" value="My excellent blog post" />
  </div>
  <div>
    <label for="content">Post content:</label>
    <textarea id="content" name="content" cols="60" rows="5">
This is the content of my excellent blog post. I hope you enjoy it!
    </textarea>
  </div>
  <div>
    <button type="submit">Update post</button>
  </div>
  <input type="hidden" id="postId" name="postId" value="34657" />
</form>
```

Дополнительные стили с помощью CSS:

```css
html {
  font-family: sans-serif;
}

form {
  width: 500px;
}

div {
  display: flex;
  margin-bottom: 10px;
}

label {
  flex: 2;
  line-height: 2;
  text-align: right;
  padding-right: 20px;
}

input,
textarea {
  flex: 7;
  font-family: sans-serif;
  font-size: 1.1rem;
  padding: 5px;
}

textarea {
  height: 60px;
}
```

Сервер установит значение скрытого `input` с ID "`postID`" на ID записи в своей базе данных перед отправкой формы в браузер пользователя и будет использовать эту информацию при возврате формы, чтобы знать, какую запись базы данных обновить новой информацией. Для обработки этого в контенте не требуется никаких скриптов.

Вывод выглядит примерно так:

{{ EmbedLiveSample('Examples', '100%', 200) }}

> **Примечание:** Вы можете найти этот пример на GitHub (посмотрите [исходный код](https://github.com/mdn/learning-area/blob/main/html/forms/hidden-input-example/index.html), а также [его интерактивную версию](https://mdn.github.io/learning-area/html/forms/hidden-input-example/index.html)).

При отправке данные формы, отправленные на сервер, будут выглядеть примерно так:

`title=My+excellent+blog+post&content=This+is+the+content+of+my+excellent+blog+post.+I+hope+you+enjoy+it!&postId=34657`

Даже несмотря на то, что скрытый `input` вообще не виден, его данные все равно передаются на сервер.

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость браузеров

{{Compat}}

## Смотрите также

- Подробнее о других типах и о самом [input](/files/ru/web/html/element/input/).
