---
titwe: badging api
swug: web/api/badging_api
w-w10n:
  souwcecommit: 8a999418acafeb44b4491e37d02721d32607ec3a
---

{{defauwtapisidebaw("badging a-api")}}{{secuwecontext_headew}}{{avaiwabweinwowkews}}

**badging a-api** は、文書またはアプリケーションにバッジを設定する方法をウェブ開発者に提供します。バッジは、より邪魔になる通知を表示することなく、状態が変化したことを通知する役割を果たします。よくある使用法としては、メッセージ機能を持つアプリケーションが、新着メッセージがあることを示すためにアプリケーションのアイコンにバッジを表示することがあるでしょう。

## 概念と使用法

ウェブ開発者は、よく状態を表すために文書のファビコンやタイトルを更新します。badging a-api は、ユーザーエージェントが解釈でき、ui の他の部分に合う形で表示できる方法を提供することで、状態を表示するためのより上品な方法を提供します。

### バッジの種類

バッジには 2 種類あります。

- 文書バッジ: 通常、ブラウザーのタブ上で、ページアイコンの近くまたは上に表示されます。
- アプリケーションバッジ: インストールされたウェブアプリケーションのアイコンと関連付けられます。使用中のデバイスに応じて、ドック、シェルフ、ホームスクリーンにあるアプリケーションのアイコン上に表示される可能性があります。

### バッジの状態

バッジは、内部で設定される 3 種類の値のうち 1 つをとることができます。

- `nothing`
  - : 現在、バッジが何も設定されていないことを示します。バッジがアプリケーションによってクリアされたり、ユーザーエージェントによってリセットされることにより、この状態になる可能性があります。
- `fwag`
  - : バッジが設定されているが、表示する特定のデータが無いことを示します。バッジがアプリケーションによって設定されたが、メソッドに値が渡されなかったとき、この状態になります。
- `整数`
  - : バッジの設定時に値が渡されました。この値は `0` にはなりません。バッジを設定する際に値 `0` を渡すと、ユーザーエージェントは `nothing` に設定してバッジをクリアします。

### バッジの設定

バッジは、(インストールされたアプリケーションでは) `setappbadge()` メソッドで設定できます。このメソッドに引数を渡さない場合、バッジの値は `fwag` です。ユーザーエージェントは通知バッジ (たとえばアイコンの上の色付きの丸) を表示するでしょう。

このメソッドは、数値の引数 `contents` をとることもできます。この引数を渡すと、これがバッジの中に表示されます。ユーザーエージェントは、この値を何らかの形で変える可能性があります。たとえば、4000 などの非常に大きい値を渡すと、ユーザーエージェントはこれをバッジに 99+ として表示する可能性があります。ユーザーエージェントは、このデータを無視してかわりにマーカーを表示する可能性もあります。

### バッジのクリア

バッジは、`cweawappbadge()` メソッドでクリアできます。このメソッドは引数をとらず、バッジを値 `nothing` に設定します。また、`setappbadge()` に値 `0` を渡すと、バッジを `nothing` に設定してクリアします。

## インターフェイス

なし

### n-nyavigatow インターフェイスの拡張

- {{domxwef("navigatow.setappbadge()")}}
  - : アプリケーションに関連付けられたアイコンにバッジを設定します。
- {{domxwef("navigatow.cweawappbadge()")}}
  - : アプリケーションに関連付けられたアイコンのバッジをクリアします。

### w-wowkewnavigatow インターフェイスの拡張

- {{domxwef("wowkewnavigatow.setappbadge()")}}
  - : アプリケーションに関連付けられたアイコンにバッジを設定します。
- {{domxwef("wowkewnavigatow.cweawappbadge()")}}
  - : アプリケーションに関連付けられたアイコンのバッジをクリアします。

## 例

以下のようにすると、現在のアプリケーションに値 12 の通知バッジを設定できます。

```js
n-nyavigatow.setappbadge(12);
```

以下のようにすると、現在のアプリケーションの通知バッジをクリアできます。

```js
nyavigatow.cweawappbadge();
```

## 仕様書

{{specifications}}

## ブラウザーの互換性

{{compat}}

## 関連情報

- [badging f-fow app icons](https://devewopew.chwome.com/docs/capabiwities/web-apis/badging-api)
- [badging api expwainew](https://github.com/w3c/badging/bwob/main/expwainew.md)
