---
title: Array.prototype.push()
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/push
---

{{JSRef("Global_Objects", "Array")}}

## Сводка

Метод **`push()`** добавляет один или более элементов в конец массива и возвращает новую длину массива.

## Синтаксис

```
arr.push(element1, ..., elementN)
```

### Параметры

- `elementN`
  - : Элементы, добавляемые в конец массива.

### Возвращаемое значение

Новое значение свойства {{jsxref("Array.length", "length")}} объекта, для которого был вызван данный метод.

## Описание

Метод `push` присоединяет значения к массиву.

Метод `push` не является привязанным к типу; этот метод может быть {{jsxref("Function.call", "вызван", "", 1)}} или {{jsxref("Function.apply", "применён", "", 1)}} к объектам, напоминающим массив. Метод опирается на свойство `length` для определения места вставки значений. Если свойство `length` не может быть преобразовано в число, будет использовать индекс 0. Сюда входит случай несуществования свойства `length`, в этом случае оно также будет создано.

Единственными родными массивоподобными объектами являются {{jsxref("Global_Objects/String", "строки", "", 1)}}, хотя к ним он не может быть применён, поскольку строки являются неизменяемыми.

## Примеры

### Пример: добавление элементов в массив

Следующий код создаёт массив `sports`, содержащий два элемента, а затем добавляет к нему ещё два элемента. Переменная `total` будет содержать новую длину массива.

```js
var sports = ["футбол", "бейсбол"];
var total = sports.push("американский футбол", "плавание");

console.log(sports); // ['футбол', 'бейсбол', 'американский футбол', 'плавание']
console.log(total); // 4
```

### Пример: слияние двух массивов

В этом примере используется функция {{jsxref("Function.apply", "apply()")}} для помещения всех элементов из второго массива в первый.

```js
var vegetables = ["пастернак", "картошка"];
var moreVegs = ["сельдерей", "свёкла"];

// Сливает второй массив с первым
// Эквивалентно вызову vegetables.push('сельдерей', 'свёкла');
Array.prototype.push.apply(vegetables, moreVegs);

console.log(vegetables); // ['пастернак', 'картошка', 'сельдерей', 'свёкла']
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{jsxref("Array.prototype.pop()")}}
- {{jsxref("Array.prototype.shift()")}}
- {{jsxref("Array.prototype.unshift()")}}
- {{jsxref("Array.prototype.concat()")}}
