---
title: ウェブセキュリティ
slug: Web/Security
---

ウェブサイトや公開ウェブアプリケーションが安全であることを保証するのは重要なことです。コードの中の単純なバグが、個人情報の漏洩という結果を招くことがありますし、データを盗む方法を見つけようとしている悪い輩があちこちにいます。以下に紹介するセキュリティ方面の記事では、コードの安全性を確保する際に助けとなる情報を提供しています。

## ブラウザーが提供するセキュリティ機能

ウェブブラウザーは、コンテンツ、ブラウザーとサーバー間の接続、データ転送に対して強力なセキュリティを適用する厳格なセキュリティモデルに従っています。この節では、このモデルを支える機能を見ていきます。

### 同一オリジンポリシーと CORS

[同一オリジンポリシー](/ja/docs/Web/Security/Same-origin_policy)は、ウェブの基本的なセキュリティメカニズムであり、ある{{Glossary("Origin", "オリジン")}}から読み込まれた文書やスクリプトが、別のオリジンからのリソースを操作する方法を制限します。これにより、潜在的に悪意のある文書を隔離し、実現可能な攻撃ベクトルを減らすことができます。

一般的に、あるオリジンの文書から、他のオリジンにリクエストを送信することはできません。 これには意味があります。サイト同士が干渉し合ったり、許可されていないデータにアクセスしたりすることを防ぐためです。

しかし、状況によってはこの制限を緩和したい場合もあるでしょう。例えば、相互に操作する複数のウェブサイトがある場合、それらのサイト間で [`fetch()`](/ja/docs/Web/API/Window/fetch) を使用してリソースをリクエストできるようにすることができます。これは、[オリジン間リソース共有 (CORS)](/ja/docs/Web/HTTP/Guides/CORS) を使用して許可することができます。 CORS は、 HTTP ヘッダーベースのメカニズムで、ブラウザーがリソースの読み取りを許可すべき、自分自身以外のオリジン（ドメイン、スキーム、ポート）をサーバーが示すことを可能にします。

### 通信のための HTTP モデル

[HTTP](/ja/docs/Web/HTTP) プロトコルは、ウェブブラウザーとサーバーが互いに通信し、リソースをリクエストし、レスポンス（例えば、リクエストされたリソースを提供したり、リクエストが失敗した理由を詳細に説明したり）を提供し、その通信のセキュリティ機能を提供するために使用されます。

トランスポート層セキュリティ (TLS) は、ネットワーク上での転送中にデータを暗号化することでセキュリティとプライバシーを提供し、 [HTTPS](/ja/docs/Glossary/HTTPS) プロトコルの背後にある技術です。 TLS はプライバシーの保護に有益な技術です。なぜなら、サードパーティーが送信データを介入し、悪意を持って使用することを阻止するからです。

すべてのブラウザーが HTTPS を既定で要求するように移行しつつあります。これはすでに事実上、このプロトコルなしではウェブ上で多くのことができないためです。

関連トピック:

- [トランスポート層セキュリティ](/ja/docs/Web/Security/Transport_Layer_Security) (TLS)
  - : TLS プロトコルは、ネットワーク上の 2 つのアプリケーションまたは端末が情報を安全に交換するための標準です。 TLS を使用するアプリケーションは、セキュリティパラメーターを選べます。これは、データのセキュリティと信頼性に大きな影響を及ぼす可能性があります。
- [HTTP Strict-Transport-Security](/ja/docs/Web/HTTP/Reference/Headers/Strict-Transport-Security)
  - : `Strict-Transport-Security` は [HTTP](/ja/docs/Web/HTTP) のヘッダーで、ウェブサイトが HTTPS のみを使用してアクセスすることを指定します。
- [証明書の透明性](/ja/docs/Web/Security/Certificate_Transparency)
  - : 証明書の透明性 (CT) は、証明書の誤発行を防止し、監視するための開かれた枠組みです。新たに発行された証明書は、一般に実行されている、多くの場合独立した CT ログに「ログ出力」されます。これらは、発行された TLS 証明書の追記専用で、暗号化により保証された記録を提供します。
- [混在コンテンツ](/ja/docs/Web/Security/Mixed_content)
  - : HTTPS のページの中に通常の平文の HTTP で送られてくるコンテンツが含まれている場合、**混在コンテンツ**と呼ばれます。このようなページは部分的にしか暗号化されておらず、盗聴者や中間者攻撃者が暗号化されていないコンテンツにアクセスできてしまいます。
- [混在コンテンツでブロックされるウェブサイトを修正するには](/ja/docs/Web/Security/Mixed_content#developer_console)
  - : ウェブサイトを HTTPS で配信している場合、ページ上にある [能動的な混在コンテンツ](/ja/docs/Web/Security/Mixed_content#mixed_active_content)はすべて既定でブロックされます。結果として、ユーザーからはそのウェブサイトが壊れているように見えるかもしれません (iframe やプラグインが読み込まれないなど)。一方、[受動的な混在コンテンツ](/ja/docs/Web/Security/Mixed_content#mixed_passivedisplay_content)は既定で表示されますが、このようなコンテンツをブロックするようにユーザーが設定することも可能です。このページでは、ウェブ開発者として知っておくべきことを説明します。
- [保護されたコンテキスト](/ja/docs/Web/Security/Secure_Contexts)
  - : **保護されたコンテキスト (Secure Context)** とは、(HTTPS/TLS を介して) コンテンツが安全に配信され、安全**ではない**コンテキストとの通信の可能性が限られているという合理的な確信がある `Window`、または `Worker` のことです。多くの Web API が保護されたコンテキストでのみ利用可能です。保護されたコンテキストの主目的は、[中間者攻撃者](https://ja.wikipedia.org/wiki/中間者攻撃)が被害者に更なる危険にさらす可能性がある強力な API にアクセスするのを防ぐことにあります。
- [保護されたコンテキストに制限されている機能](/ja/docs/Web/Security/Secure_Contexts/features_restricted_to_secure_contexts)
  - : このリファレンスは、保護されたコンテキストでのみ使用できるウェブプラットフォーム機能の一覧です。
- [脆弱な署名アルゴリズム](/ja/docs/Web/Security/Weak_Signature_Algorithm)
  - : {{Glossary("Digital certificate", "デジタル証明書")}}に{{Glossary("Signature/Security", "署名")}}する際に使用するハッシュアルゴリズムの強度は、資格情報のセキュリティにとって重要な要素です。一部の署名アルゴリズムは脆弱であることが知られており、適切な場合には避けるべきです。

### 保護されたコンテキストと機能の許可

ブラウザーは「強力な機能」の使用をさまざまな方法で制御します。これらの「強力な機能」には、ウェブサイト上でシステム通知を生成すること、ユーザーのウェブカメラを使用してメディアストリームにアクセスすること、システム GPU を操作すること、ウェブ決済を使用することなどが含めることができます。サイトがこのような機能を制御する API を制限なく使用できる場合、悪意のある開発者は以下のようなことを試みることができます。

- 不要な通知や他にも UI 機能でユーザーを悩ませる。
- 警告することなくウェブカメラをオンにして、彼らを監視する。
- ブラウザー/システムをクラッシュさせて{{glossary("Denial of Service", "サービス拒否")}} (DoS) 攻撃を作成する。
- データやお金を盗み取る。

これらの「強力な機能」は、次の方法で制御されています。

- このような機能の使用は、[保護されたコンテキスト](/ja/docs/Web/Security/Secure_Contexts)でのみ許可されます。保護されたコンテキストとは、コンテンツが安全に配信された（HTTPS/TLS経由）という合理的な信頼性を持つ{{domxref("Window", "ウィンドウ")}}または{{domxref("WorkerGlobalScope", "ワーカー")}}です。保護されたコンテキストでは、保護されて**いない**コンテキストとの通信の可能性は制限されます。保護されたコンテキストは、強力な機能にアクセスしようとする中間者攻撃者からのアクセスを防ぐのにも役立ちます。

  保護されたコンテキストでのみ利用できるウェブプラットフォーム機能の一覧は、「[保護されたコンテキストでのみ利用可能な機能](/ja/docs/Web/Security/Secure_Contexts/features_restricted_to_secure_contexts)」をご覧ください。

- これらの機能の使用は、ユーザー権限のシステムによって制限されています。ユーザーは、そのような機能へのアクセスを明示的にオプトインする必要があり、自動的に使用できるということではありません。ユーザー権限のリクエストは自動的に行われ、[権限 API](/ja/docs/Web/API/Permissions_API) を使用して API 権限の状態をクエリすることができます。

- 他にも、ボタンをクリックするなどユーザーのアクションに対するレスポンスとしてのみ使用できるブラウザー機能がいくつかあります。つまり、それらの機能は適切なイベントハンドラー内から呼び出す必要があるということです。 これらは**一時的な活性化**と呼ばれます。 詳細については、「[ユーザーによる有効化によって制御される機能](/ja/docs/Web/Security/User_activation)」を参照してください。

## 高水準のセキュリティの認識

ウェブセキュリティには、サーバー側とクライアント側で考慮すべき多くの側面があります。この章では、主にクライアント側のセキュリティに関する考慮事項に焦点を当てます。サーバー側の視点位置からのセキュリティに関する概要は、[ウェブサイトセキュリティ](/ja/docs/Learn_web_development/Extensions/Server-side/First_steps/Website_security)（[サーバー側ウェブサイトプログラミング](/ja/docs/Learn_web_development/Extensions/Server-side)学習モジュールの一部）で確認することができます。この概要には、注意すべき一般的な攻撃に関する説明も記載されています。

### クライアント側にデータを格納することの責任

データを責任を持って取り扱うということは、[サードパーティクッキー](/ja/docs/Web/Privacy/Guides/Third-party_cookies)の使用を削減し、保存および共有するデータに注意を払うことに大きく関わっています。従来、ウェブ開発者はあらゆる種類のデータを保存するためにクッキーを使用してきましたが、この傾向を悪用することは攻撃者にとって容易でした。その結果、ブラウザーはサイトをまたいだクッキーでできることを制限し始め、将来的にはまったくアクセスできないようにすることを目指しています。

サイトをまたいだクッキーが除去されることを想定して、信頼しているトラッキング活動の量を制限したり、あるいは他にも希望する情報の維持を実装したりするなどの準備をしておくべきです。 詳細については、「[サードパーティークッキーからの移行](/ja/docs/Web/Privacy/Guides/Third-party_cookies#transitioning_from_third-party_cookies)」および「[サードパーティークッキーの置き換え](/ja/docs/Web/Privacy/Guides/Third-party_cookies#replacing_third-party_cookies)」をご覧ください。

### ユーザーの識別の保護とログインの管理

データ収集を伴う保護されたソリューションを実装する場合、特にデータがログイン資格情報などの機密データである場合は、信頼性の高いソリューションを使用するのが賢明です。例えば、信頼できるサーバーサイドのフレームワークであれば、一般的な脆弱性から保護する機能が組み込まれているはずです。また、例えば ID プロバイダーソリューションや保護されたオンラインアンケートプロバイダーなど、目的に特化した製品を使用することも考えることができます。

ユーザーデータの収集について自分自身でソリューションを構築したい場合は、すべての側面と要求事項を理解していることを確認してください。システムの実装には、経験豊富なサーバーサイド開発者やセキュリティエンジニアを雇用し、徹底的な検査が確保されていることを確認してください。より強固な保護を実現するために、多要素認証 (MFA) を使用してください。[ウェブ認証](/ja/docs/Web/API/Web_Authentication_API)や[連合資格情報管理](/ja/docs/Web/API/FedCM_API)などの専用 API を使用して、アプリのクライアント側を合理化することを検討してください。

安全なログインを提供するための、他にもいくつかのヒントがあります。

- ユーザーのログイン情報を収集する際には、ユーザーのアカウント情報が簡単に推測されないように強力なパスワードを使用するように徹底してください。 弱いパスワードは、セキュリティ侵害の主な原因の 1 つです。 さらに、ユーザーにパスワード管理ツールを使用するように促し、より複雑なパスワードを使用できるようにしてください。そうすれば、パスワードを覚えておく必要がなくなり、書き留めることによるセキュリティリスクを生み出することもなくなります。[安全でないパスワード](/ja/docs/Web/Security/Insecure_passwords)の記事もお読みください。
- また、**フィッシング**についてユーザーを教育する必要があります。フィッシングとは、ユーザーにメッセージ（例えば、電子メールや SMS）を送信し、そのメッセージに、ユーザーが日常的に使用しているサイトのように見えるが実際にはそうではないサイトのリンクを含める行為です。リンクには、ユーザーを騙してそのサイトのユーザー名とパスワードを入力させ、それを盗み、攻撃者が悪意のある目的で使用できるようにするメッセージが添えられています。

  > [!NOTE]
  > フィッシングサイトの中には、非常に巧妙に作られており、本物のウェブサイトと判別するのが難しいものもあります。そのため、ユーザーに、メールや SMS メッセージ内のランダムなリンクを信用しないよう教育する必要があります。「緊急です。これで課題を解決するには今すぐログインする必要があります」というようなメッセージを受け取った場合、メッセージ内のリンクをクリックするのではなく、新しいタブで直接サイトに移動し、直接ログインを試みるべきです。または、受け取ったメッセージについて問い合わせるために、電話またはメールで連絡することもできます。

- ログインページに対するブルートフォース攻撃を、{{glossary("Rate limit", "レート制限")}}、一定回数以上のログイン失敗後にアカウントをロックアウトする機能、および [CAPTCHA 認証](https://ja.wikipedia.org/wiki/CAPTCHA)により防御しましょう。
- 固有の[セッション ID](https://en.wikipedia.org/wiki/Session_ID) でユーザーのログインセッションを管理し、一定期間操作がない場合は自動的にログアウトするようにしましょう。

### URL クエリー文字列に機密データを入れない

一般的に、 [URL のクエリー文字列に機密データを含める](https://owasp.org/www-community/vulnerabilities/Information_exposure_through_query_strings_in_url)ことは避けるべきです。なぜなら、第三者が URL を傍受した場合（例えば、 HTTP の {{httpheader("Referer")}} ヘッダー経由で）、その情報を盗むことができるからです。さらに深刻なのは、これらの URL が[インターネットアーカイブ](https://web.archive.org/)などの公開ウェブクローラ、 HTTP プロキシー、アーカイブツールによってインデックス化される可能性があるということです。つまり、機密データが公的にアクセス可能なリソース上に残存する可能性があるということです。

これらの問題を避けるには、 `GET` リクエストではなく `POST` リクエストを使用してください。 記事 [Referer ヘッダーのプライバシーとセキュリティの考慮事項](/ja/docs/Web/Security/Referer_header:_privacy_and_security_concerns)では、 `Referer` ヘッダーに関連付けられたプライバシーとセキュリティのリスクについてより詳しく説明し、それらのリスクを軽減するためのアドバイスを提供しています。

> [!NOTE]
> GET リクエストで URL に機密データを送信しないようにすることで、{{glossary("CSRF", "クロスサイトリクエストフォージェリー")}}や[リプレイ攻撃](https://en.wikipedia.org/wiki/Replay_attack)から保護するのにも役に立ちます。

### 使用ポリシーの強制

[コンテンツセキュリティポリシー](/ja/docs/Web/HTTP/Guides/CSP) (CSP) や[権限ポリシー](/ja/docs/Web/HTTP/Guides/Permissions_Policy)などのウェブプラットフォームの機能を使用して、ウェブサイトに一連の機能やリソースの使用ルールを設定し、脆弱性を導入しにくくすることを検討してください。

CSP を使用すると、例えば、特定の信頼された元から読み込まれた画像やスクリプトのみを許可するなど、セキュリティのレイヤーを追加することができます。これにより、クロスサイトスクリプティング ({{Glossary("Cross-site_scripting", "XSS")}}) やデータインジェクション攻撃など、特定の種類の攻撃を検知し、緩和するのに役立ちます。これらの攻撃には、データ盗難、サイト改ざん、マルウェアの配布など、さまざまな悪意のある活動が含まれます。

その権限ポリシーは、特定の「強力な機能」（[前述の通り](#保護されたコンテキストと機能の許可)）にアクセスすることを許可またはブロックすることに重点を置いていることを除いては、同様の方法で機能します。

> [!NOTE]
> このようなポリシーは、特にサイトに多くのサードパーティー製コードを使用している場合に、サイトのセキュリティを維持する上でとても役立ちます。ただし、サードパーティー製スクリプトが動作するために信頼している関数の使用をブロックすると、サイトの機能が壊れてしまう可能性があることを念頭に置いてください。

### データの完全性の保守

前述の節に続き、サイトで機能とリソースの使用を許可する場合、リソースが改ざんされていないことを確実に保持するようにしてください。

関連トピック:

- [サブリソース完全性](/ja/docs/Web/Security/Subresource_Integrity)
  - : **サブリソース完全性** (SRI) は、ブラウザーが（例えば、 {{Glossary("CDN")}} から）取得するリソースが予期せぬ操作なしに配信されていることを確認できるセキュリティ機能です。これは、取得するリソースが一致しなければならない暗号ハッシュを指定することでうまくいきます。
- [HTTP Access-Control-Allow-Origin](/ja/docs/Web/HTTP/Reference/Headers/Access-Control-Allow-Origin)
  - : **`Access-Control-Allow-Origin`** レスポンスヘッダーは、このレスポンスが指定された{{glossary("Origin","オリジン")}}からリクエストされたコードに共有できるかどうかを示します。
- [HTTP X-Content-Type-Options](/ja/docs/Web/HTTP/Reference/Headers/X-Content-Type-Options)
  - : **`X-Content-Type-Options`** レスポンスヘッダーは、サーバーが使用するマーカーであり、 {{HTTPHeader("Content-Type")}} ヘッダーで指定された [MIME タイプ](/ja/docs/Web/HTTP/Guides/MIME_types)を変更すべきではなく、従わなければならないことを示すものです。 このヘッダーは、[MIME タイプスニッフィング](/ja/docs/Web/HTTP/Guides/MIME_types#mime_スニッフィング)を拒否する方法、言い換えれば、MIME タイプが意図的に構成されていることを指定する方法です。

### 入力のサニタイジング

一般的に、ユーザーがフォームに入力する何らかの情報については信用しないようにしてください。オンラインフォームへの入力は複雑で面倒な作業であるため、ユーザーが誤ったデータや誤った形式のデータを入力してしまうことはよくあります。 また、悪意のある人々は、特定の実行コードの文字列をフォームフィールドに入力する技術に長けています（例えば、SQL や JavaScript など）。 このような入力の取り扱いに注意を払わないと、有害なコードがサイト上で実行されたり、データベースが削除されたりする可能性があります。 この問題が起こり得る良くある例としては、[SQL インジェクション](/ja/docs/Learn_web_development/Extensions/Server-side/First_steps/Website_security#sql_インジェクション)を参照してください。

これに対抗するには、フォームに入力されたデータを徹底的に無害化する必要があります。

- ユーザーが間違った形式でデータを入力した際に通知を行うために、クライアント側検証を実装する必要があります。これは、 HTML フォーム検証機能を使用して行うことができます。または、独自の検証コードを記述することもできます。詳しくは、「[クライアント側フォーム検証](/ja/docs/Learn_web_development/Extensions/Forms/Form_validation)」を参照してください。
- アプリケーションの UI でユーザーが入力したものを表示する際には、出力エンコードを使用しましょう。そうすることで、ユーザーが入力したデータを正確に安全に表示し、コードとして実行されるのを避けることができます。詳細は、[出力エンコード](https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Cross_Site_Scripting_Prevention_Cheat_Sheet.html#output-encoding)をご覧ください。

セキュリティに関しては、クライアントサイドの検証だけでは不十分であり、サーバーサイドの検証と結合させる必要があります。 クライアントサイドの検証では、サーバーへの往復を待つことなく、即座に検証フィードバックを指定することで、ユーザーの使い勝手が向上します。 しかし、クライアントサイドの検証は、悪意のある当事者にとっては回避が容易です（例えば、ブラウザーで JavaScript をオフにすることで、 JavaScript ベースの検証を回避できます）。

信頼できるサーバーサイドフレームワークであれば、フォーム投稿の検証機能が提供されています。さらに、一般的な最善の手法として、実行可能な構文の一部を形成する特殊文字をエスケープし、入力されたコードが実行できなくなり、プレーンテキストとして扱われるようにする方法があります。

### クリックジャッキングからの保護

[クリックジャッキング](/ja/docs/Web/Security/Attacks/Clickjacking)攻撃では、ユーザーが意図しない操作を行う UI の要素をクリックするように仕向けられ、ユーザーの機密情報が悪意のあるサードパーティーに渡されるという結果になることが多くあります。このリスクは組み込まれたサードパーティーのコンテンツに内在しているため、サイトに組み込まれるコンテンツが信頼できるものであることを確認してください。また、クリックジャッキングはフィッシングのテクニックと結合される可能性があることに注意してください。フィッシングについては、前回追加した部分「[ユーザーの身元を保護し、ログインを管理する](#ユーザーの識別の保護とログインの管理)」で説明しています。

次の機能はクリックジャッキング対策として役立ちます。

- [HTTP X-Frame-Options](/ja/docs/Web/HTTP/Reference/Headers/X-Frame-Options)
  - : **`X-Frame-Options`** [HTTP](/ja/docs/Web/HTTP) レスポンスヘッダーを使用して、ブラウザーがページを [`<frame>`](/ja/docs/Web/HTML/Element/frame)、[`<iframe>`](/ja/docs/Web/HTML/Element/iframe)、[`<embed>`](/ja/docs/Web/HTML/Element/embed)、[`<object>`](/ja/docs/Web/HTML/Element/object) でレンダリングすることを許可するかどうかを指定することができます。 サイトは、このヘッダーを使用して、コンテンツが他のサイトに埋め込まれないように確保することで、クリックジャッキング攻撃を避けることができます。
- [CSP: frame-ancestors](/ja/docs/Web/HTTP/Reference/Headers/Content-Security-Policy/frame-ancestors)
  - : HTTP の {{HTTPHeader("Content-Security-Policy")}} (CSP) **`frame-ancestors`** ディレクティブは、 {{HTMLElement("frame")}}、{{HTMLElement("iframe")}}、{{HTMLElement("object")}}、{{HTMLElement("embed")}} を使用してページを埋め込むことができる有効な親を指定します。

## ユーザー情報セキュリティ

- [安全でないパスワード](/ja/docs/Web/Security/Insecure_passwords)
  - : HTTP 経由でログインフォームを送信することは、ユーザのパスワードを抽出するために使用できる様々な攻撃があるため、特に危険です。ネットワーク盗聴者は、ネットワークを盗聴したり、転送中に提供されたページを変更したりすることで、ユーザのパスワードを盗むことができます。
- [プライバシーと :visited セレクター](/ja/docs/Web/CSS/Privacy_and_the_:visited_selector)
  - : 2010 年頃までは、[CSS](/ja/docs/Web/CSS) {{cssxref(":visited")}} セレクターにより、ウェブサイトがユーザーの閲覧履歴を明らかにし、そのユーザーがどのサイトを訪問したかを把握することができました。この問題を軽減するために、ブラウザーは訪問したリンクから取得できる情報量を制限しています。

## セキュリティに関する用語集の用語

- {{Glossary("Block cipher mode of operation")}}
- {{Glossary("Certificate authority")}}
- {{Glossary("challenge", "Challenge-response authentication")}}
- {{Glossary("Cipher")}}
- {{Glossary("Cipher suite")}}
- {{Glossary("Ciphertext")}}
- {{Glossary("CORS")}}
- {{Glossary("CORS-safelisted request header")}}
- {{Glossary("CORS-safelisted response header")}}
- {{Glossary("Cross-site scripting")}}
- {{Glossary("Cryptanalysis")}}
- {{Glossary("Cryptographic hash function")}}
- {{Glossary("Cryptography")}}
- {{Glossary("CSP")}}
- {{Glossary("CSRF")}}
- {{Glossary("Decryption")}}
- {{Glossary("Digital certificate")}}
- {{Glossary("DTLS")}}
- {{Glossary("Encryption")}}
- {{Glossary("Forbidden header name")}}
- {{Glossary("Forbidden response header name")}}
- {{Glossary("Hash")}}
- {{Glossary("HMAC")}}
- {{Glossary("HPKP")}}
- {{Glossary("HSTS")}}
- {{Glossary("HTTPS")}}
- {{Glossary("Key")}}
- {{Glossary("MitM")}}
- {{Glossary("OWASP")}}
- {{Glossary("Preflight request")}}
- {{Glossary("Public-key cryptography")}}
- {{Glossary("Reporting directive")}}
- {{Glossary("Robots.txt")}}
- {{Glossary("Same-origin policy")}}
- {{Glossary("Session hijacking")}}
- {{Glossary("SQL injection")}}
- {{Glossary("Symmetric-key cryptography")}}
- {{Glossary("TOFU")}}

<!---->

- {{Glossary("TLS")}}

## 関連情報

- [ブログ](https://blog.mozilla.com/security/)</li>
- [@mozsec (Twitter)](https://twitter.com/mozsec)</li>

{{QuickLinksWithSubpages}}
