---
title: for
slug: Web/JavaScript/Reference/Statements/for
translation_of: Web/JavaScript/Reference/Statements/for
---

{{jsSidebar("Statements")}}

## Введение

Оператор **for** создает цикл, состоящий из трех необязательных выражений, заключенных в круглые скобки и разделенных точкой с запятой, за которыми следует выражение (обычно блок выражений), которое должно выполняться в цикле.

{{EmbedInteractiveExample("pages/js/statement-for.html")}}

## Синтаксис

```
for ([инициализация]; [условие]; [финальное выражение]) выражение 
```

- инициализация
  - : Выражение (включая [выражения присваивания](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Assignment)) или объявление переменной, вычисляемое один раз перед началом цикла. Обычно используется для инициализации переменной счетчика. Это выражение может опционально объявлять новые переменные с ключевыми словами var или let. Переменные, объявленные с помощью var, не являются локальными для цикла, т.е. они находятся в той же области видимости, что и цикл for. Переменные, объявленные с помощью let, являются локальными для оператора и не доступны за пределами цикла. Результат этого выражения отбрасывается.
- условие
  - : Выражение, которое будет выполнятся перед каждой итерацией цикла. Если выражение [оценивается как true](/ru/docs/Glossary/Truthy), инструкция выполняется. Если выражение [оценивается как false](/ru/docs/Glossary/Falsy), выполнение выходит из цикла и переходит к первому оператору после конструкции `for`. Условие не является обязательным. Если его нет, условие всегда считается всегда оценивается как true.
- финальное выражение
  - : Выражение, выполняющееся в конце итерации цикла. Происходит до следующего выполнения условия. Обычно используется для обновления или увеличения переменной счётчика.
- выражение
  - : Выражение, которое выполняется, когда условие цикла истинно. Чтоб выполнить множество выражений в цикле, используйте [блок](/ru/docs/JavaScript/Reference/Statements/block) (`{ ... }`) для группировки этих выражений. Чтобы не выполнять никакого выражения в цикле, используйте [пустое выражение](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/Empty) (`;`).

## Примеры

### Использование `for`
/
Следующий цикл `for` начинается объявлением переменной `i` и задания ей значения `0`. Затем проверяет, что `i` меньше девяти, выполняет выражения внутри блока выражений и инкрементирует ([Increment en-US](/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Increment)) `i` на каждой итерации.

```js
for (let i = 0; i < 9; i++) {
   console.log(i);
   // ещё какие-то выражения
}
```

### Синтаксис блока инициализации

В блоке инициализации возможно как объявления переменных, так и более сложные выражения. Однако выражения не могут использовать оператор [in](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/in) без скобок, потому что это конфликтует с циклом [for...in ](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...in).

```js example-bad
for (let i = "start" in window ? window.start : 0; i < 9; i++) {
  console.log(i);
}
// Приведет к ошибке: 'for-in loop variable declaration may not have an initializer.'
```

```js example-good
// Все выражение инициализации переменной взято в скобки
for (let i = ("start" in window ? window.start : 0); i < 9; i++) {
  console.log(i);
}
// Выражение `in` взято в скобки 
for (let i = ("start" in window) ? window.start : 0; i < 9; i++) {
  console.log(i);
}
```


### Необязательные выражения в `for`

Все 3 выражения в цикле `for` не обязательны.

Например, в блоке инициализации не требуется определять переменные:

```js
let i = 0;
for (; i < 9; i++) {
    console.log(i);
    // ещё выражения
}
```

Как и блок инициализации, блок условия не обязателен. Если пропустите это выражение, вы должны быть уверены, что прервёте цикл где-то в теле, а не создадите бесконечный цикл.

```js
for (let i = 0;; i++) {
   console.log(i);
   if (i > 3) break;
   // тут какой-то код
}
```

Вы можете пропустить все 3 блока. Снова убедитесь, что используете [`break`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/break), чтоб закончить цикл, а также изменить счётчик, так что условие для break было истинно в нужный момент.

```js
let i = 0;

for (;;) {
  if (i > 3) break;
  console.log(i);
  i++;
}
```

### Использование `for` без блока выражений

Следующий цикл `for` вычисляет смещение позиции узла в секции _\[финальное выражение]_, и, следовательно, не требует использования выражения внутри цикла или [`блока`](/ru/docs/JavaScript/Reference/Statements/block), вместо этого используется [пустое выражение](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/Empty).

```js
function showOffsetPos(id) {
  let left = 0, top = 0;

  for (let itNode = document.getElementById(id); // инициализация
    itNode; // условие
    left += itNode.offsetLeft,
    top += itNode.offsetTop,
    itNode = itNode.offsetParent
  ) // финальное выражение
  /* пустое выражение */ ;

  console.log('Смещение позиции элемента "' + id + '":\n left: ' + left + 'px;\n top: ' + top + 'px;');
}

// Пример вызова:

showOffsetPos('content');

// Выводит:
// "Смещение позиции элемента "content":
// left: 0px;
// top: 153px;"
```

> **Примечание:** **Замечание:** В этом случае, когда вы не используете условие внутри цикла, **точка с запятой ставится сразу после выражения цикла.**

## Спецификации

{{Specifications}}

## Поддержка в браузерах

{{Compat}}

## Также можете просмотреть

- {{jsxref("Statements/break", "break")}}
- {{jsxref("Statements/continue", "continue")}}
- {{jsxref("Statements/empty", "empty")}}
- {{jsxref("Statements/while", "while")}}
- [`do...while`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/do...while)
- [`for...in`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...in)
- [`for...of`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...of)
