---
title: World Wide Web
slug: Glossary/World_Wide_Web
---

Всемирная сеть — сокращённо: **WWW**, **W3**, или **Web; Сеть**, **паутина** или **веб** — всемирная система публичных веб-страниц в сети {{Glossary("Интернет")}}. Сеть не является Интернетом: Сеть лишь использует Интернет как среду передачи информации и данных.

Тим Бернерз-Ли предложил архитектуру, которая стала известна под названием World Wide Web. В 1990 году в ЦЕРН (в своей лаборатории физ. исследований) он создал первый веб-{{Glossary("Server","сервер")}}, {{Glossary("Browser","браузер")}} и веб-страницу на своём компьютере. В 1991 году он объявил про своё творение в группе новостей alt.hypertext, тем самым, обозначив момент, когда Web стал достоянием общества.

Система, которую мы называем Web состоит из нескольких компонентов:

- Протокол **{{Glossary("HTTP")}}** обеспечивает обмен данными между сервером и клиентом.
- Отсылая запрос серверу на определённый ресурс, клиент предоставляет неповторимый идентификатор, который зовётся **{{Glossary("URL")}}** (унифицированное расположение ресурсов) или {{Glossary("URI")}} (унифицированный идентификатор ресурса).
- **{{Glossary("HTML")}}** (язык гипертекстовой разметки) - самый распространённый формат веб-документов.

Связь страниц с помощью {{Glossary("Hyperlink","гиперссылок")}} является главной концепцией Web.

Незадолго после создания Web, Тим Бернерз-Ли основал {{Glossary("W3C")}} (World Wide Web Consortium) для стандартизации и последующего развития интернета. Этот консорциум состоит из: разработчиков браузеров, гос. учреждения, исследователи и университеты. Его цель - образование и распространение.

## Узнать больше

### Обучение

- [Изучение веб-разработки](/en-US/Learn)
- [Web literacy map](https://learning.mozilla.org/web-literacy) (знания и умения, необходимые для веб-разработки)

### Общие ведомости

- [Сайт международного сообщества W3C](http://w3.org)
