---
title: "HTML の学習: ガイドとチュートリアル"
slug: Learn/HTML
l10n:
  sourceCommit: 26e2f9883e0e73def04c0e86fec6da3ec42e66b3
---

{{LearnSidebar}}

ウェブサイトを構築するためには、ウェブページの構造を定義するための基本的な技術である {{Glossary('HTML')}} 言語を知っておくべきでしょう。 HTML はウェブコンテンツをどのよう解釈するべきかを特定するために使用します。段落、リスト、見出し、リンク、画像、マルチメディアプレーヤー、フォーム、又は他の数多くの要素の一つ、又はユーザーが定義した新しい要素などです。

## 前提条件

このトピックを始める前には、少なくともコンピューターを使用すること、ウェブを受動的（つまり、ただ見ていく、コンテンツを消費していく）に使用することについて基本的な知識がある必要があります。[基本的なソフトウェアのインストール](/ja/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Installing_basic_software)で詳しく説明されているように、基本的な動作環境を設定し、ファイルの作成と管理する方法を理解している必要があり、これは[ファイルの扱い](/ja/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Dealing_with_files)で詳しく説明しています。どちらも[ウェブ入門](/ja/docs/Learn/Getting_started_with_the_web)の完全な初心者向けモジュールの一部です。

このトピックに挑戦する前に、[ウェブ入門](/ja/docs/Learn/Getting_started_with_the_web)を一通り取り組んでおくことをお勧めします。[HTML の基本](/ja/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/HTML_basics)の記事で扱われていることの多くは、[HTML 入門](/ja/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML)モジュールでも扱われています。

HTML を学んだ後は、次のような高度なトピックの学習に移行することができます。

- [CSS](/ja/docs/Learn/CSS)、またそれを用いて、どうやって HTML の様式を整えるか。(例えば、文字の様式やサイズを適用したり、線で囲んだり、影をつけたり、ページをカラムでレイアウトしたり、アニメをつけたりすることができます。）
- [JavaScript](/ja/docs/Learn/JavaScript)、またそれを用いて、ウェブページをいかにして動的な機能を付け加えるか。（例えば、地図上に位置をプロットしたり、UI 要素をトグルボタン操作で表示・非表示できるよにしたり、コンピューター上にユーザーのデータを保存したり、その他いろいろなことができます。）

## モジュール

このトピックは、以下の内容を含んでいます。そして、それらは、学んでいくのに好ましい順番で並んでいます。上から順番に学んでいくのが望ましいでしょう。

- [HTML 概論](/ja/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML)
  - : この章では、土台作りをします。ここで、あなたは HTML の重要な概念や構文に慣れたり、HTML を文章に適用していくのを見たり、どうやってハイパーリンクができるのか、HTML がウェブページを作るためにどのように利用されるのかを学ぶことになります。
- [マルチメディアと埋め込み](/ja/docs/Learn/HTML/Multimedia_and_embedding)
  - : この章では、 HTML を使ってどうやったら、あなたのウェブページにマルチメディアを導入できるかを学びます。画像を取り込むためのいくつかのやり方、ビデオや音声、さらに、ウェブページそのものを埋め込む方法もここで学びます。
- [HTML 表](/ja/docs/Learn/HTML/Tables)
  - : ウェブページ上の表形式のデータを理解しやすく{{glossary("Accessibility", "アクセスしやすい")}}方法で表現することは難しいことです。このモジュールでは、基本的な表のマークアップと、キャプションやサマリーの実装などのより複雑な機能をカバーしています。

## よくある HTML の問題の解決

[HTML を使ってよくある問題を解決する](/ja/docs/Learn/HTML/Howto)では、ウェブページを作った時に出てくる一般的な問題をどうやって解決するかを説明するためのコンテンツのセクションへのリンクを提示します。タイトルの扱い方や、画像やビデオを加えたり、コンテンツを強調したり、基本的なフォームを作ったりします。

## 関連情報

- [ウェブフォーム](/ja/docs/Learn/Forms)
  - : このモジュールでは、ウェブフォームの基本をマスターするのに役立つ一連の記事を提供します。ウェブフォームは、ユーザーと対話するためのとても強力なツールです。ほとんどの場合、ユーザーからデータを収集したり、ユーザーインターフェイスを制御したりするために使用されます。しかし、歴史的な理由と技術的な理由から、フォームを最大限に使用する方法は常に分かりやすいわけではありません。ここでは、HTML 構造のマークアップ、あるフォームコントロールのスタイル設定、フォームデータの検証、データをサーバーに送信する方法など、ウェブフォームの本質的な側面についてすべて述べます。
- MDN 上の [HTML (HyperText Markup Language)](/ja/docs/Web/HTML) .
  - : MDN における HTML に関する文書の入口で、詳細な要素と属性のリファレンスがあります。例えば、要素が持っている属性は何か、属性の持つ値は何かなどを知りたかったら、これは最適な場所です。
