---
title: "Window: scrollX プロパティ"
short-title: scrollX
slug: Web/API/Window/scrollX
l10n:
  sourceCommit: e561fa67af347b9770b359ba93e8579d2a540682
---

{{ APIRef("CSSOM View") }}

**`scrollX`** は {{domxref("Window")}} インターフェイスの読み取り専用プロパティで、文書が現在水平方向にスクロールしているピクセル数を返します。最近のブラウザーでは、この値はサブピクセル精度ですので、必ずしも整数であるとは限りません。文書が垂直方向にスクロールしているピクセル数は {{domxref("Window.scrollY", "scrollY")}} プロパティで取得できます。

## 値

倍精度浮動小数点値で、文書が現在原点から水平方向にスクロールされているピクセル数を示します。正の値はコンテンツが右方向にスクロールされていることを意味します（右側にさらにコンテンツを表示するため）。より技術的に言えば、`scrollX` は現在の{{Glossary("viewport", "ビューポート")}}の左端の X 座標を返します。文書が左右どちらにもスクロールされていない場合、`scrollX` は 0 です。ビューポートが存在しない場合、返される値は 0 です。文書がサブピクセル精度の端末でレンダリングされている場合、返される値もサブピクセル精度となり、小数点以下の成分を含むことがあります。

> [!NOTE]
> 整数値が必要である場合は、{{jsxref("Math.round()")}} を使用して四捨五入してください。

文書が最初のコンテナーブロックから左方向にスクロール可能な場合、`scrollX` が負の値になる可能性があります。例えば、文書が右から左方向で、コンテンツが左方向に拡大する場合などが該当します。

Safari はオーバースクロールに対して、最大スクロール位置を超えて `scrollX` を更新することで応答します（デフォルトの「バウンス」効果が無効化されていない限り。例えば {{cssxref("overscroll-behavior")}} を `none` に設定した場合など）。一方、Chrome と Firefox はそうなりません。

このプロパティは読み取り専用です。ウィンドウを特定の位置にスクロールするには、{{domxref("Window.scroll()")}} を使用してください。

## 例

これは、文書の現在の水平スクロール位置を確認する例です。400 ピクセルより大きい場合は、文書の左上にスクロール位置をリセットします。

```js
if (window.scrollX > 400) {
  window.scroll(0, 0);
}
```

## メモ

`pageXOffset` プロパティは `scrollX` プロパティの別名です。つまり、いずれのプロパティも再割り当てしていない場合、`window.pageXOffset === window.scrollX` は常に真となります。

## 仕様書

{{Specifications}}

## ブラウザーの互換性

{{Compat}}

## 関連情報

- {{domxref("Window.scrollY")}}
