---
title: "<script>: элемент для написания скриптов"
slug: Web/HTML/Element/script
---

{{HTMLSidebar}}

HTML Элемент **`<script>`** используется для встраивания или подключения исполняемого JavaScript кода. Элемент `<script>` также может использоваться с другими языками, такими как [GLSL](/ru/docs/Web/API/WebGL_API/By_example/Hello_GLSL) от [WebGL](/ru/docs/Web/API/WebGL_API).

| [Content categories](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories) | [Метаданные](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories#Метаданные), [Потоковый контент](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories#Main_content_categories), [Фразовый контент](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories#Phrasing_content). |
| ---------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Допустимый контент                                               | Динамический скрипт, используя атрибут `text/javascript`.                                                                                                                                                                                      |
| Пропуск тегов                                                    | Нет. Открывающий и закрывающий теги обязательны                                                                                                                                                                                                |
| Допустимые родители                                              | Любые элементы в которых разрешены [метаданные](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories#Метаданные) или [фразовый контент](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories#Phrasing_content)                                                     |
| Допустимые ARIA-роли                                             | нет                                                                                                                                                                                                                                            |
| DOM-интерфейс                                                    | {{domxref("HTMLScriptElement")}}                                                                                                                                                                                                               |

## Атрибуты

Этот элемент включает [глобальные атрибуты](/ru/docs/Web/HTML/Общие_атрибуты).

- {{htmlattrdef("async")}}
  - : Это логический атрибут, указывающий браузеру, если возможно, загружать скрипт, указанный в атрибуте `{{htmlattrdef("src")}}`, асинхронно.
    > **Предупреждение:** Атрибут `{{htmlattrdef("async")}}` не будет оказывать никакого эффекта, если атрибут `{{htmlattrdef("src")}}` отсутствует. Обычно браузеры загружают `<script>` синхронно, (т.е. `async="false"`) во время разбора документа. Динамически вставленный `<script>` (используя, например, `document.createElement`) по умолчанию загружаются браузером асинхронно, поэтому для включения синхронной загрузки (т.е. когда скрипты загружаются в порядке их вставки) укажите `async="false"`.
- {{htmlattrdef("crossorigin")}}
  - : Обычные элементы тега `script` передают мало информации в {{domxref('GlobalEventHandlers.onerror', 'window.onerror')}} для скриптов, которые не проходят проверку [CORS](/ru/docs/HTTP_access_control). Чтобы разрешить ведение журнала ошибок сайта, которые используют отдельный домен для статических файлов (например, изображение, видео-файл, CSS-стили или Javascript-код), используйте атрибут `{{htmlattrdef("crossorigin")}}`. Посмотрите статью «[настройки атрибутов CORS](/ru/docs/Web/HTML/CORS_settings_attributes)» для более наглядного объяснения его допустимых аргументов.
- {{htmlattrdef("defer")}}
  - : Это логический атрибут, указывающий браузеру, что скрипт должен выполняться после разбора документа, но до события {{event("DOMContentLoaded")}}. Скрипты с атрибутом `{{htmlattrdef("defer")}}` будут предотвращать запуск события {{event("DOMContentLoaded")}} до тех пор, пока скрипт не загрузится полностью и не завершится его инициализация.
    > **Предупреждение:** Атрибут `{{htmlattrdef("defer")}}` не будет оказывать никакого эффекта, если атрибут `{{htmlattrdef("src")}}` отсутствует. Чтобы достигнуть такого же эффекта для динамически вставленных скриптов используйте `async=false`. Скрипты с атрибутом `{{htmlattrdef("defer")}}` будут выполняться в том порядке, в котором они появились при разборе документа.
- {{htmlattrdef("integrity")}}
  - : Этот атрибут содержит встроенные метаданные, которые агент пользователя (браузер) может использовать для проверки того, что выбранный ресурс был доставлен без непредвиденных манипуляций. Смотрите [Целостность субресурса](/ru/docs/Web/Security/Subresource_Integrity).
- {{htmlattrdef("nomodule")}}
  - : Булевый атрибут, который устанавливается для того, чтобы скрипт не выполнялся в браузерах, поддерживающих [ES6-модули (англ.)](https://hacks.mozilla.org/2015/08/es6-in-depth-modules). Таким образом, может быть использован для предоставления резервных сценариев в старых браузерах, которые не поддерживают модульный код JavaScript.
- {{htmlattrdef("nonce")}}
  - : Криптографический одноразовый номер (номер, используемый один раз) для внесения встроенных скриптов в белый список в [script-src Content-Security-Policy](/ru/docs/Web/HTTP/Headers/Content-Security-Policy/script-src). Сервер должен генерировать уникальное одноразовое значение каждый раз, когда он передает политику. Крайне важно предоставить одноразовый номер, который нельзя угадать, поскольку в противном случае обход политики ресурса является тривиальным.
- {{htmlattrdef("src")}}
  - : Определяет URI внешнего скрипта; является альтернативой встраиванию скрипта непосредственно в документ.
    > **Предупреждение:** Если у элемента `script` будет указан атрибут `{{htmlattrdef("src")}}`, то он не должен иметь встроенный скрипт между тегами.
- {{htmlattrdef("text")}}
  - : Как и атрибут `textContent`, этот атрибут задает текстовое содержимое элемента. Однако, в отличие от атрибута `textContent`, этот атрибут оценивается как исполняемый код после того, как узел вставлен в DOM.
- {{htmlattrdef("type")}}
  - : Этот атрибут указывает тип представленного скрипта. Значение этого атрибута будет находиться в одной из следующих категорий:
    - **Атрибут не установлен (по-умолчанию), пустая строка или установлен как MIME-тип JavaScript**
      - : Обозначает, что скрипт является "классическим скриптом", содержащим JavaScript-код.
        Рекомендуется не указывать MIME-тип, а пропускать атрибут вообще.
        MIME-типы JavaScript [указаны в спецификации](/ru/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/MIME_Types#textjavascript).
    - `module`
      - : Данное значение даёт браузеру инструкцию, что код является JavaScript-модулем.
        Обработка содержимого скрипта отложенная.
        Атрибуты `charset` и `defer` игнорируются.
        Для дополнительной информации по использованию `module`, смотрите руководство по [JavaScript-модулям](/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Modules).
        В отличие от классчических скриптов, модули требуют использования CORS-протокола для cross-origin загрузок.
    - [`importmap`](/ru/docs/Web/HTML/Element/script/type/importmap)
      - : Данное значение сигнализирует о том, что содержимое тега является словарём импортов.
        Словарь импортов - это JSON-объект, который может использоваться для задания алиасов при импорте [JavaScript-модулей](/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Modules#importing_modules_using_import_maps).
    - **Любое другое значение:** Встроенный контент обрабатывается как блок данных, который не будет обрабатываться браузером. Разработчики должны использовать допустимый тип MIME, который не является типом MIME JavaScript, для обозначения блоков данных. Атрибут `src` будет проигнорирован.

### Устаревшие атрибуты

- {{htmlattrdef("charset")}} {{Deprecated_inline}}
  - : Если присутствует, его значение должно соответствовать "utf-8" без учета регистра ASCII. И в том, и в другом случае нет необходимости указывать атрибут charset, поскольку документы должны использовать UTF-8, а элемент script наследует свою кодировку символов от документа.
- {{htmlattrdef("language")}} {{Deprecated_inline}} {{Non-standard_Inline}}
  - : Как и атрибут `type`, этот атрибут определяет используемый язык сценариев. Однако, в отличие от `type`, возможные значения `language` никогда не были стандартизированы. Вместо него следует использовать атрибут `type`.

## Примечания

Элемент `<script>` без указания атрибутов [`async`](/ru/docs/Web/HTML/Element/script#async) , [`defer`](/ru/docs/Web/HTML/Element/script#defer) или `type="module"`, а также встроенный скрипт, загружается и выполняется сразу, до того как браузер продолжит разбор документа.

Для обработки скрипт должен иметь тип данных `text/javascript`, но браузеры снисходительны и блокируют обработку только в том случае, если скрипт представляет данные одного из типов: изображение (`image/*`); видео (`video/*`); аудио (`audio/*`); или `text/csv`. Если скрипт заблокирован, элементу отправляется событие {{event("error")}}, если не было отправлено событие {{event("load")}}.

## Примеры

### Основное использование

Эти примеры показывают как импортировать скрипт используя элемент `<script>` в HTML4 и HTML5.

```html
<!-- HTML4 -->
<script type="text/javascript" src="javascript.js"></script>

<!-- HTML5 -->
<script src="javascript.js"></script>
```

### Фолбэк-модуль

Браузеры, поддерживающие использование значения `module` для атрибута `type`, игнорируют любые скрипты с атрибутом `nomodule`. Это разрешает использовать модульные скрипты, и в тот же самый момент позволяет использовать `nomodule-`скрипты для браузеров без поддержки модульных скриптов.

```html
<script type="module" src="main.mjs"></script>
<script nomodule src="fallback.js"></script>
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{domxref("document.currentScript")}}
- [Статья Flavio Copes о эффективной загрузке JavaScript и различиях между атрибутами `async` и `defer` (англ.)](https://flaviocopes.com/javascript-async-defer/)
- [Руководство по JavaScript-модулям](/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Modules)
