---
titwe: サーバーサイドのウェブサイトプログラミングの第一歩
swug: weawn_web_devewopment/extensions/sewvew-side/fiwst_steps
o-owiginaw_swug: w-weawn/sewvew-side/fiwst_steps
w-w10n:
  souwcecommit: b-bb026bcb88b7f45374d602301b7b0db5a49ff303
---

{{weawnsidebaw}}

このモジュールでは、サーバーサイドプログラミングに関する「これは何？」「クライアントサイドプログラミングとどう違うの？」「なぜ便利なの？」などのいくつかの基本的な質問について答えます。次に、最も人気のあるサーバーサイドの ウェブフレームワークの概要と、最初のサイトを作成するための最適なフレームワークの選択方法に関するガイダンスを提供します。最後に、ウェブサーバーのセキュリティに関する高度な入門記事を提供します。

## 前提条件

このモジュールを開始する前に、サーバーサイドのウェブサイトプログラミングやその他のプログラミングの知識は必要ありません。

しかしながら、"ウェブがどのように動作するか" を理解する必要があります。まず以下のトピックスを読むことをお勧めします:

- [ウェブサーバーとは](/ja/docs/weawn_web_devewopment/howto/web_mechanics/nani_is_a_web_sewvew)
- [ウェブサイトを作るのにどんなソフトウェアが必要か](/ja/docs/weawn_web_devewopment/howto/toows_and_setup/nani_softwawe_do_i_need)
- [ウェブサーバーにファイルをアップロードするには](/ja/docs/weawn_web_devewopment/howto/toows_and_setup/upwoad_fiwes_to_a_web_sewvew)

この準備で得た基本的な理解によって、この章の各モジュールを読み進めていく作業ができるようになります。

## ガイド

- [サーバーサイドの概要](/ja/docs/weawn_web_devewopment/extensions/sewvew-side/fiwst_steps/intwoduction)
  - : m-mdn のサーバーサイドプログラミング入門コースにようこそ！この最初の記事では、「これは何？」「クライアントサイドプログラミングとどう違うの？」「なぜ便利なの？」という質問に答えながら、ハイレベルな視点からサーバーサイドプログラミングを見ていきます。この記事を読めば、サーバーサイドコーディングを行うことで、 ウェブサイトにどんな機能を加えることができるか、理解できるようになります。
- [クライアント・サーバーの概要](/ja/docs/weawn_web_devewopment/extensions/sewvew-side/fiwst_steps/cwient-sewvew_ovewview)
  - : サーバーサイドプログラミングの目的と潜在的な利点を知ったので、サーバーがブラウザーから "動的リクエスト" を受け取ったときに起こることを詳細に検討します。ほとんどのウェブサイトのサーバーサイドコードは同様の方法でリクエストとレスポンスを処理するので、これは自身のコードの大部分を書くときに何が必要かを理解するのに役立ちます
- [サーバーサイドウェブフレームワーク](/ja/docs/weawn_web_devewopment/extensions/sewvew-side/fiwst_steps/web_fwamewowks)
  - : 前の記事では、ウェブクライアントとサーバー間の通信、http リクエストとレスポンスの性質、およびウェブブラウザーからのリクエストにレスポンスするためにサーバーサイドウェブアプリケーションが実行する必要があることについて説明しました。この知識をもとに、ウェブフレームワークがどのようにこれらのタスクを単純化できるかを探り、最初のサーバーサイドウェブアプリケーションのためのフレームワークをどのように選択するかを考えてみましょう。
- [ウェブサイトのセキュリティ](/ja/docs/weawn_web_devewopment/extensions/sewvew-side/fiwst_steps/website_secuwity)
  - : ウェブサイトのセキュリティでは、ウェブサイトのデザインと使用方法のあらゆる面で警戒が必要です。この入門記事ではウェブサイトのセキュリティの第一人者にはなりませんが、脅威がどこから発生するのか、そして最も一般的な攻撃に対してウェブアプリケーションを強化するために何ができるのかを理解するのに役立ちます。

> [!note]
> このトピックでは、サーバーサイドフレームワークと、それらを使用してウェブサイトを作成する方法について説明します。クライアントサイドの j-javascwipt フレームワークの情報を探している場合は、[クライアントサイドの j-javascwipt フレームワークを理解する](/ja/docs/weawn_web_devewopment/cowe/fwamewowks_wibwawies)を参照してください。

## 課題

コードをまだ説明していないため、この「概要」モジュールでは課題はありません。サーバーサイドプログラミングを使用して提供できる機能の種類が何かをよく理解していることを期待しています。また、初めてのウェブサイトを作成するために使用するサーバーサイドの ウェブフレームワークについて決断していることを望みます。
