---
title: Руководства Web-разработчика
slug: Web/Guide
---

**Эти статьи помогут изучить веб-технологии и интерфейсы API.**

- [Изучение HTML: руководства и уроки](/ru/docs/Learn/HTML)
  - : **Язык гипертекстовой разметки HTML (HyperText Markup Language)** — это основной язык практически для всего веб-контента. Многое из того, что вы видите в окне браузера, описано с помощью HTML.
- [Изучение CSS](/ru/docs/Learn/CSS)
  - : Каскадные таблицы стилей CSS (Cascading Style Sheets) — язык стилей, используемый для описания внешнего вида документа HTML.
- [Доставка аудио и видео контента](/ru/docs/Web/Guide/Audio_and_video_delivery)
  - : Мы можем доставлять аудио и видео контент различными способами. Это могут быть как статичные медиа файлы, так и потоковые данные. Эта статья является отправной точкой в изучении различных механизмов доставки медиа ресурсов и совместимости работы с популярными браузерами.
- [Обработка аудио и видео](/ru/docs/Web/Guide/Audio_and_video_manipulation)
  - : Веб-технологии примечательны тем, что они позволяют использовать различные инструменты в совокупности. Например, можно проводить манипуляции над имеющимися в браузере аудио и видео потоками с помощью {{htmlelement("canvas")}}, [WebGL](/ru/docs/Web/WebGL) или [Web Audio API](/ru/docs/Web/API/Web_Audio_API): напрямую изменять аудио и видео, т.е. добавлять эффекты к аудио (реверберацию, компрессор), или к видео (фильтры ч/б, сепия и т.д.). В этой статье рассказывается о том, как это сделать.
- [Руководство разработчика событий](/ru/docs/Web/Guide/Events)

  - : События связаны с:

    - Шаблонами проектирования, используемыми для асинхронной обработки инцидентов, возникающих в жизненном цикле веб страницы
    - Именованием, характеризацией и использованием большого количества инцидентов различного типа

- [AJAX](/ru/docs/Web/Guide/AJAX)
  - : Это не технология сама по себе, а термин, который описывает «новый» подход к использованию существующих технологий вместе. AJAX включает: HTML или XHTML, CSS, JavaScript, DOM, XML, XSLT, и объект XMLHttpRequest. Когда эти технологии объединяются в модель AJAX, web-приложения способны делать быстрые дополняющие обновления интерфейса пользователя без необходимости полной перезагрузки страницы браузером. Приложения работают быстрее и становятся более отзывчивыми к действиям пользователей.
- [Графика для Web](/ru/docs/Web/Guide/Графика)
  - : Современным веб-сайтам и веб-приложениям часто требуется отображать графику.
- [Уроки по Web API](/ru/docs/Web/Guide/API)
  - : Список всех веб-API и как они работают.
- [JavaScript](/ru/docs/Web/JavaScript)
  - : Мощный скриптовый язык для создания приложений в Web.
- [Локализация и кодировка символов](/ru/docs/Web/Guide/Localizations_and_character_encodings)
  - : По умолчанию браузер обрабатывает текст в кодировке Юникод (Unicode). При этом, при передаче информации через сеть (network) к браузеру символы кодируются байтами. Стандартом HTML рекомендуется использовать кодировку UTF-8 (так как она может представить любой Unicode символ) и обязательно объявлять, какая кодировка используется в документе.
- [Веб-разработка под мобильные устройства](/ru/docs/Web/Guide/mobile)
  - : На этой странице даётся обзор основных методов разработки веб-сайтов, корректно работающих на мобильных устройствах. Смотрите также: [Firefox для Android](/ru/docs/Mozilla/Firefox_для_Android).

<!---->

- [Прогрессивные веб-приложения](/ru/docs/Web/Progressive_web_apps)
  - : Прогрессивные веб-приложения используют современные веб-API вкупе со стратегией прогрессивного улучшения для создания кросс-платформенных приложений. Такие приложения запускаются везде и обладают рядом характеристик, обеспечивающих пользователей преимуществами, аналогичными тем, что доступны в нативных решениях.
- [Оптимизация и производительность](/ru/docs/Web/Guide/Производительность)
  - : Создаваемые вами современные веб-приложения и сайты должны иметь хорошую производительность - работать быстро и эффективно, как на персональных компьютерах (десктоп), так и на менее мощных мобильных устройствах.
- [Прямая и обратная обработка XML](/ru/docs/Web/Guide/Parsing_and_serializing_XML)
  - : Различные методы обработки XML с помощью web платформы.
- [The Web Open Font Format (WOFF)](/ru/docs/Web/Guide/WOFF)
  - : WOFF — бесплатный файловый формат шрифтов.
- [Алгоритм обработки текста двусторонней направленности (Unicode Bidirectional Text Algorithm)](/ru/docs/Web/Guide/Unicode_Bidrectional_Text_Algorithm)
  - : Алгоритм является частью стандарта Юникод. Он описывает в каком порядке выставляет символы браузер при обработке текста Unicode. Руководство поможет при создании международного веб-контента.
- [Использование объектов FormData](/ru/docs/Web/API/FormData/Using_FormData_Objects)
  - : Объект [`FormData`](/ru/docs/Web/API/FormData) позволяет создать набор пар ключ/значение и передать их, используя `XMLHttpRequest.` Объект [`FormData`](/ru/docs/Web/API/FormData) предназначен для передачи данных форм, однако может быть использован для передачи пар ключ/значение независимо от форм. Данные передаются в том же формате, как и данные, передаваемые методом `{{domxref("HTMLFormElement.submit","submit()")}}` формы, с установленной кодировкой `enctype="multipart/form-data"`.
- [Пользовательский ввод и управление](/ru/docs/Web/Guide/User_input_methods)
  - : Это руководство содержит рекомендации по обработке пользовательского ввода и внедрению управляющих элементов в веб-приложения. Также здесь вы найдёте соответствующие FAQs, живые примеры, ссылки на более подробные разборы близлежащих технологий.
- [Глоссарий (глоссарий терминов)](/ru/docs/Glossary)
  - : Определения и аббревиатуры в мире Web и Internet.

## Смотрите также

- [Справочник по веб-технологиям](/ru/docs/Web/Reference)
