---
title: Audio()
slug: Web/API/HTMLAudioElement/Audio
---

{{APIRef("HTML DOM")}}

Конструктор **`Audio()`** создаёт и возвращает новый {{domxref("HTMLAudioElement")}} объект, который может быть прикреплён к документу, чтобы пользователь мог взаимодействовать и/или слушать его, либо может использоваться вне экрана для управления и воспроизведения звука.

## Синтаксис

```
audioObj = new Audio(url);
```

### Параметры

- `url` {{optional_inline}}
  - : Необязательный параметр {{domxref("DOMString")}}, содержащий URL-адрес аудиофайла, который будет связан с новым аудиоэлементом.

### Возвращаемое значение

Новый {{domxref("HTMLAudioElement")}} объект, настроенный для воспроизведения файла, указанного в `url`. Свойство {{domxref("HTMLMediaElement.preload", "preload")}} нового объекта имеет значение по умолчанию `auto`, а его свойство `src` — указанный URL-адрес или `null`, если адрес не указан. Если указан URL-адрес, браузер начинает _асинхронно_ загружать медиаресурс перед возвратом нового объекта.

## Примечания по использованию

Вы также можете использовать другие методы создания элементов, такие как метод {{domxref("Document.createElement", "createElement()")}} объекта {{domxref("document")}}, для создания нового {{domxref("HTMLAudioElement")}} объекта.

### Определение, когда воспроизведение может начаться

Существует три способа определить насколько аудио-файл загружен, чтобы начать воспроизведение:

- Проверьте значение свойства {{domxref("HTMLMediaElement.readyState", "readyState")}}. Если оно равняется `HTMLMediaElement.HAVE_FUTURE_DATA`, значит загружено достаточно данных, чтобы начать воспроизведение и проиграть хотя бы короткое время. Если `HTMLMediaElement.HAVE_ENOUGH_DATA` — доступно достаточно данных, чтобы воспроизводить аудио до конца без прерываний, учитывая текущую скорость загрузки.
- Прослушайте событие {{domxref("HTMLMediaElement.canplay_event", "canplay")}}. Оно отправляется элементу `<audio>`, когда достаточно данных для воспроизведения (хотя возможны прерывания).
- Прослушайте событие {{domxref("HTMLMediaElement.canplaythrough_event", "canplaythrough")}}. Оно отправляется, когда предполагается, что аудио должно воспроизводиться до конца без прерываний.

Лучший подход, основанный на событии:

```js
myAudioElement.addEventListener("canplaythrough", (event) => {
  /* аудио может быть воспроизведено; проиграть, если позволяют разрешения */
  myAudioElement.play();
});
```

### Использование памяти и управление

Если все ссылки на аудиоэлемент, созданные с помощью конструктора `Audio()` удалены, сам элемент не будет удалён из памяти механизмом сборщика мусора JavaScript, если в данный момент идёт воспроизведение. Вместо этого продолжится воспроизведение и объект останется в памяти до тех пор, пока не закончится аудио или оно не будет приостановлено (например, путём вызова {{domxref("HTMLMediaElement.pause", "pause()")}}). В этот момент объект подлежит уничтожению сборщиком мусора.

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- [Web media technologies](/ru/docs/Web/Media)
- HTML-элемент, реализующий этот интерфейс: {{HTMLElement("audio")}}.
