---
title: コード例のガイドライン
slug: MDN/Writing_guidelines/Writing_style_guide/Code_style_guide
page-type: mdn-writing-guide
tags:
  - meta
  - writing-guide
translation_of: MDN/Writing_guidelines/Writing_style_guide/Code_style_guide
original_slug: MDN/Guidelines/Code_guidelines
---
{{MDNSidebar}}

この一連の文書では、MDN で使用するデモ、コードスニペット、対話型例などを書く際に使用するコーディングガイドラインと最善の慣習について概説します。

もしコード例を書くときに従うべきガイドラインを探しているのなら、正しい場所に来たと思います。これらのガイドラインを遵守する最大の利点は、 MDN 上の例やデモに一貫性を持たせ、読みやすさと理解力を高めることです。

> **Note:** コードの内容ではなく、 MDN の記事に表示されるコードのスタイルについてのアドバイスが必要な場合は、[執筆スタイルガイド](/ja/docs/MDN/Guidelines/Writing_style_guide#code_sample_style_and_formatting)を参照してください。

## 記事構成

この記事では、 MDN コード例を書くための一般的な高レベルの最善の慣習を紹介します。内容は以下の通りです。

- [すべてのコードの全般的なガイドライン](/ja/docs/MDN/Guidelines/Code_guidelines/General) — 構文的な例と、スタイルや表示の例とで
- [HTML のガイドライン](/ja/docs/MDN/Guidelines/Code_guidelines/HTML)
- [CSS のガイドライン](/ja/docs/MDN/Guidelines/Code_guidelines/CSS)
- [JavaScript のガイドライン](/ja/docs/MDN/Guidelines/Code_guidelines/JavaScript)
- [シェルプロンプトのガイドライン](/ja/docs/MDN/Guidelines/Code_guidelines/Shell)

## 全般的な最善の慣習

この部分は、特定の機能や特徴の使い方を示す、理解しやすい最小限のコード例を作成するための一般的な最善の慣習を提供するものです。

コード例の要件は次のようなものです。

- 理解できる程度にシンプルでありながら
- 興味あることを使用するのに十分な複雑さ、そして、できれば有用であること。

全体的に言える 1 つの考慮事項を心に留めておく必要があります。**読者はコード例をコピーして自分のコードに貼り付け、それを実運用に移すかもしれません。**

したがって、コード例が使用可能であり、一般的な最善の慣習に続いていることを確認する必要があり、アプリケーションが安全でない、著しく非効率、肥大化、またはアクセス不能になる原因となることを**行わない**ようにしてください。もしコード例が実行可能でない、あるいは実運用に適さないものであれば、必ずコードのコメントと説明文に警告を入れるようにしてください。これは、依存関係やセットアップを含め、例を実行するのに必要な**すべて**の情報を提供する必要があることも意味します。

コード例は、可能な限り自己完結し、理解しやすいものであるべきです。その目的は、必ずしも専門家を感心させるような効率的で賢いコードや、優れた機能を持つコードを作ることではなく、できるだけ早く理解できるような縮小された動作例を作ることです。

さらに一般的な最善の慣習として、以下のようなものがあります。

- 例は短く、すぐに関心対象の機能のみを見せるのが理想的です。
- 例にとって必要なコード**だけ**を入れてください。関連性のないコードが大量にあると、読者の気が散ったり、混乱したりしやすくなります。もし、より長い完全な例を提供したい場合は、私たちの [GitHub リポジトリー](https://github.com/mdn/) (または JSBin や Codepen など) のいずれかに置いて、完全版へのリンクを例の上か下に示してください。
- 不必要なサーバーサイドのコード、ライブラリー、フレームワーク、プリプロセッサー、その他の依存関係を入れないようにしましょう。可能な限り純粋なコードを使用してください。
- ライブラリー、フレームワーク、プリプロセッサー、その他のネイティブでない機能についての知識を前提としないこと。例えば、 BEM や Bootstrap のユーザーにとって意味のあるクラス名ではなく、 この例の中で意味のあるクラス名を使用てください。
- 最も効率的な書き方でなくても、可能な限りすっきりして理解できるようにコードを書いてください。
- 簡潔にするための悪しき慣習（{{HTMLElement("big")}} 等の表現要素や {{domxref("Document.write", "document.write()")}}）を使用せず、正しく行いましょう。
- API のデモの場合、複数の API を一緒に使用している場合は、どの API が入っているか、どの機能がどこから来ているかを明示しましょう。
