---
title: バナーと注意
slug: MDN/Writing_guidelines/Page_structures/Banners_and_notices
---

{{MDNSidebar}}

時には、記事に特別な注意を加える必要があります。
これは、そのページが非推奨の技術や、本番コードで使うべきでない他の資料を扱っている場合に起こるかもしれません。
この記事では、最も一般的なそのようなケースと、何をすべきかを説明します。

## 注意ボックスの追加方法

ほとんどの場合、ページコンテンツに適切なバナーを注入するマクロ呼び出しを追加し、ページのタグリストにタグを追加することで、これらの注意を適用します。

これを行うには、記事の一番上にマクロ呼び出しを挿入し、リストに新しいタグを追加します。
それが終わったら、プルリクエストを発行し、変更をレビューしてもらい、マージしてもらいます。
それ以降、ページには適切なバナーが表示され、最新の記事を探すときにページタグを参照するマクロは、更新したページが非推奨であること、またはそのようなことを知ることができるようになります。

> **メモ:** 編集についてもっと知るには、[content リポジトリーの README](https://github.com/mdn/content) を見てください。

時には、項目リストや表の中の一つの項目に、廃止 (obsolete) や非推奨 (deprecated) などのフラグを立てたいことがあります。
以下の各マクロには、そのための特別バージョンがあります。マクロ名の最後にある "\_header" を "\_inline"に変えてください。

## 非推奨のコンテンツ

非推奨のコンテンツとは、陳腐化しつつある技術やアイデアを扱ったコンテンツです。
もはや推奨されず、比較的近い将来にブラウザーから削除されることが予想されます。
非推奨コンテンツとしてページをマークするには、 [`deprecated_header`](https://github.com/mdn/yari/blob/main/kumascript/macros/Deprecated_Header.ejs) マクロを使用してください。
廃止されたコンテンツと同様に、その技術が Gecko 固有のものであれば、非推奨とされた Gecko のバージョンを引数として指定できます。

また、そのページには "Deprecated" というタグを追加してください。

## 標準外のコンテンツ

## 自動的に追加されるバナー

browser-compat-data リポジトリーに格納されるステータスに合わせて、以下のマクロが自動的にコンテンツに追加されます。

- `\{{SeeCompatTable}}` — 「**これは実験的な技術です**」バナーを生成して、この技術が[実験的](/ja/docs/MDN/Writing_guidelines/Experimental_deprecated_obsolete#実験的)であることを示します。
- `\{{Deprecated_Header}}` — 「**非推奨**」バナーを生成して、この技術の利用を[避けるべき](/ja/docs/MDN/Writing_guidelines/Experimental_deprecated_obsolete#非推奨)であることを示します。
- `\{{Non-standard_Header}}` — 「**標準外**」バナーを生成して、この技術が複数のブラウザーで実装されていても、正式な仕様書の一部ではないことを示します。

値を変更するのであれば、 [browser-compat-data リポジトリーで機能状態を更新](/ja/docs/MDN/Writing_guidelines/Page_structures/Feature_status#how_to_add_or_update_feature_statuses)してください。

> **メモ:** コンテンツ内でこれらのマクロを手動で更新することはできますが、ブラウザー互換性データと一致しない値は置き換えられたり除去されたりします。

> **メモ:** `\{{SeeCompatTable}}`、`\{{Deprecated_Header}}`、`\{{Non-standard_Header}}` のバナーがあるページは、ページメタデータにそれぞれ `experimental`、`deprecated`、`non-standard` のステータス値があります。
> このメタデータは、ヘッダーと同じときに自動的に更新されます。
> バナーマクロはこのステータスメタデータには依存しません（しかし、いつか生成されるかもしれません）。

## 実験的: 「規格の状況」バナー

時には、ある機能をどのように開発するかについて、ブラウザーベンダーの意見が一致しないことがあり、現在の形に反対するブラウザーもいるかもしれません。例外的なケースとして、 MDN はこの状態の技術を文書化し、ウェブコミュニティに使い勝手を試してもらい、フィードバックを提供し、ブラウザーベンダーがコンセンサスを得る手助けをしています。

このような機能の、現在の標準化状況を読者に明らかにすることは重要です。この情報を表すための長期的な解決策は最終的なものではありませんが、混乱を避けるために、注目度の高い固有の技術については以下のようにしています。

- その機能のランディングページにこのバナーを追加します（その機能のすべてのサブページではありません）。

  ```text
  > **警告:** この機能は現在 <number> 件のブラウザーベンダーが反対しています。反対意見の詳細については、[規格の状況](#規格の状況)の節を参照してください。
  ```

  - `<number>` は、その機能に反対しているブラウザーベンダーの数に置き換えます。
  - （英語版において） `vendor` または `vendors` は適切に使用します。

- 上記バナーと同じページに、標準の「仕様書」の下位セクションとして「規格の状況」を追加します。

> **メモ:** [Related Website Sets](/ja/docs/Web/API/Storage_Access_API/Related_website_sets) がランディングページのバナー、「規格の状況」セクション、何を記述べきかという例になります。
