---
title: サーバサイドの Web サイトプログラミングの第一歩
slug: Learn/Server-side/First_steps
---

{{LearnSidebar}}

このモジュールでは、サーバーサイドプログラミングに関するいくつかの基本的な質問、"これは何？"、"クライアントサイドプログラミングとどう違うの？"、"なぜ便利なの？" について答えます。次に、最も人気のあるサーバーサイドの ウェブフレームワークの概要と、最初のサイトを作成するための最適なフレームワークの選択方法に関するガイダンスを提供します。最後に、ウェブサーバーのセキュリティに関する高度な入門記事を提供します。

## 前提条件

このモジュールを開始する前に、サーバーサイドのウェブサイトプログラミングやその他のプログラミングの知識は必要ありません。

しかしながら、"ウェブがどのように動作するか" を理解する必要があります。まず以下のトピックスを読むことをお勧めします:

- [ウェブサーバーとは](/ja/docs/Learn/Common_questions/What_is_a_web_server)
- [ウェブサイトをビルドするために必要なソフトウェアは？](/ja/docs/Learn/Common_questions/What_software_do_I_need)
- [ウェブサーバーにファイルをアップロードするには？](/ja/docs/Learn/Common_questions/Upload_files_to_a_web_server)

基本的な事を理解できれば、このセクションを読み進む準備が整います。

## ガイド

- [サーバーサイドの概要](/ja/docs/Learn/Server-side/First_steps/Introduction)
  - : MDN のサーバーサイドプログラミング入門コースにようこそ！この最初の記事では、「それはどんなもの？」、「クライアントサイドプログラミングとはどう違う？」、「なぜ便利なの？」 という質問に答えながら、ハイレベルな視点からサーバーサイドプログラミングを見ていきます。この記事を読めば、サーバーサイドコーディングを行うことで、 ウェブサイトにどんな機能を加えることができるか、理解できるようになります。
- [クライアント-サーバーの概要](/ja/docs/Learn/Server-side/First_steps/Client-Server_overview)
  - : サーバーサイドプログラミングの目的と潜在的な利点を知ったので、サーバーがブラウザーから "動的リクエスト" を受け取ったときに起こることを詳細に検討します。ほとんどのウェブサイトのサーバーサイドコードは同様の方法でリクエストとレスポンスを処理するので、これは自身のコードの大部分を書くときに何が必要かを理解するのに役立ちます
- [サーバーサイドウェブフレームワーク](/ja/docs/Learn/Server-side/First_steps/Web_frameworks)
  - : 前の記事では、ウェブクライアントとサーバー間の通信、HTTP リクエストとレスポンスの性質、およびウェブブラウザーからのリクエストにレスポンスするためにサーバーサイドウェブアプリケーションが実行する必要があることについて説明しました。この知識をもとに、ウェブフレームワークがどのようにこれらのタスクを単純化できるかを探り、最初のサーバーサイドウェブアプリケーションのためのフレームワークをどのように選択するかを考えてみましょう。
- [ウェブサイトのセキュリティ](/ja/docs/Learn/Server-side/First_steps/Website_security)
  - : ウェブサイトのセキュリティでは、ウェブサイトのデザインと使用方法のあらゆる面で警戒が必要です。この入門記事ではウェブサイトのセキュリティの第一人者にはなりませんが、脅威がどこから発生するのか、そして最も一般的な攻撃に対して Web アプリケーションを強化するために何ができるのかを理解するのに役立ちます。

## 課題

コードをまだ説明していないため、この "概要" モジュールでは課題はありません。サーバーサイドプログラミングを使用して提供できる機能の種類が何かをよく理解していることを期待しています。また、初めてのウェブサイトを作成するために使用するサーバーサイドの ウェブフレームワークについて決断していることを望みます。
