---
title: Элемент
slug: Web/HTML/Element
tags:
  - HTML
  - Веб
  - Справка
  - элементы
translation_of: Web/HTML/Element
---

{{HTMLSidebar("Elements")}}

На этой странице собраны все {{Glossary("Element","элементы")}} {{Glossary("HTML")}}. Они сгруппированы по функциям, чтобы помочь вам найти то, что вам нужно для реализации ваших идей. Хотя это руководство написано для относительных новичков в программировании, мы хотим, чтобы оно было полезным для всех.

## Основные элементы

Основные элементы являются основой любого HTML документа. Вы увидите эти элементы в исходном коде для всех веб-страниц после задания типа документа на первой строке на странице. DOCTYPE определяет, какую версию (X) HTML эта страница использует. Элементы страницы находятся между открывающим тегом \<HTML> и закрывающим \</ HTML>. Элемент{{HTMLElement("html")}} называется корневым элементом.

{{HTMLRefTable("HTML Root Element")}}

## Метаданные документа

Метаданные содержат информацию о странице. Они включают в себя информацию о стилях, скрипты и данные, чтобы помочь программному обеспечению (поисковые системы, {{Glossary("Browser","браузеры")}} и т.д.) использовать и отображать страницу. Метаданные для стилей и скрипты могут быть определены на странице или ссылке на другой файл, который имеет информацию.

{{HTMLRefTable("HTML Document Metadata")}}

## Секционирование содержания

Секционирование содержания элементов позволяет разложить содержимое документа на логические части. Используйте секционирование элементов для создания общих черт содержания страницы, включая шапку и подвал и заголовочные элементы для обозначения разделов.

{{HTMLRefTable("HTML Sections")}}

## Текстовое содержание

Используйте текстовые элементы HTML для организации блоков или разделов содержания, размещённые между тегами открытия \<body> и закрытия \</body>. Важное значение для {{Glossary("accessibility")}} и {{Glossary("SEO")}}, чтобы эти элементы определили цель или структуру этого контента.

{{HTMLRefTable("HTML Grouping Content")}}

## Встроенные текстовые семантики

Используйте встроенную в HTML текстовую семантику, чтобы определить смысл, структуру или стиль текста, линий или части текста.

{{HTMLRefTable("HTML Text-Level Semantics")}}

## Изображения и мультимедиа

HTML позволяет использовать различные мультимедийные ресурсы, такие как изображения, аудио и видео.

{{HTMLRefTable("multimedia")}}

## Встроенное содержание

Содержание мультимедийных HTML включает в себя другие материалы, даже если они не всегда легко взаимодействуют.

{{HTMLRefTable({"include":["HTML embedded content"], "exclude":["multimedia"]})}}

## Скриптинг

Чтобы создавать динамический контент и веб-приложения, HTML поддерживает использование скриптовых языков, наиболее известным является JavaScript. Некоторые элементы поддерживают эту возможность.

{{HTMLRefTable("HTML Scripting")}}

## Разграничительные правки

Эти элементы позволяют вам отметить определённые части текста.

{{HTMLRefTable("HTML Edits")}}

## Содержание таблиц

Эти элементы используются для создания и обработки табличных данных.

{{HTMLRefTable("HTML tabular data")}}

## Формы

HTML содержит некоторое количество элементов, которые используются вместе для создания форм, которые пользователь может заполнить и отправить на сервер. Доступно множество информации по этой теме в [руководстве по HTML формам](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Forms).

{{HTMLRefTable({"include": ["HTML forms"], "exclude":["Deprecated"]})}}

## Интерактивные элементы

HTML содержит в себе элементы, которые помогают создавать интерактивные объекты пользовательского интерфейса.

{{HTMLRefTable("HTML interactive elements")}}

## Веб-компоненты

Веб-компоненты - технология, относящаяся к HTML и делающая возможным создание и использование пользовательских элементов, как будто они в обычном HTML. Кроме того, вы можете даже создавать свои версии стандарта HTML элементов.

> **Примечание:** Эти элементы определены в {{Glossary("W3C","World Wide Web Consortium")}} (W3C) [Web Components collection of specifications](http://www.w3.org/TR/components-intro/) скорее, чем в HTML спецификации. К тому же, спецификация Веб-компонентов не завершена и является темой для обсуждений.

{{HTMLRefTable({"include":["Web Components"],"elements":["shadow"]})}}

## Устаревшие и осуждаемые элементы

> **Предупреждение:** Эти HTML элементы являются устаревшими, и их использование не рекомендуется. **Вы не должны использовать их для новых проектов, а также должны заменить их в старых проектах как можно быстрее.** Они перечислены здесь только в информационных целях.

{{HTMLRefTable({"include":["Deprecated","Obsolete"]})}}
