---
title: Animation
slug: Web/API/Animation
---

{{ APIRef("Web Animations") }}{{SeeCompatTable}}

**`Animation`** это интерфейс [Web Animations API](/ru/docs/Web/API/Web_Animations_API), представляет из себя одиночный проигрыватель анимации и обеспечивает управление воспроизведением и временную шкалу для узла анимации или источника.

## Конструктор

- {{domxref("Animation.Animation()", "Animation()")}}
  - : Создаёт новый экземпляр объекта `Animation.`

## Свойства

- {{domxref("Animation.currentTime")}}

  - : Текущее значение времени анимации в миллисекундах, независимо от того работает анимация или приостановлена. Если анимация не имеет {{domxref("AnimationTimeline", "timeline")}}, неактивна или ещё не воспроизведена, то это значение равно нулю.

- {{domxref("Animation.effect")}}
  - : Возвращает и задаёт {{domxref ("AnimationEffectReadOnly")}} связанный с этой анимацией. Обычно это объект {{domxref ("KeyframeEffect")}}.
- {{domxref("Animation.finished")}} {{readOnlyInline}}

  - : Возвращает промис, сигнализирующий о завершении анимации.

- {{domxref("Animation.id")}}
  - : Возвращает и задаёт String(строку), используемую для идентификации анимации.
- {{domxref("Animation.playState")}} {{readOnlyInline}}

  - : Возвращает перечисляемое значение, описывающее состояние воспроизведения анимации.

- {{domxref("Animation.playbackRate")}}

  - : Возвращает или задаёт скорость воспроизведения анимации.

- {{domxref("Animation.ready")}} {{readOnlyInline}}

  - : Возвращает промис, сигнализирующий о начале проигрывания анимации.

- {{domxref("Animation.startTime")}}

  - : Возвращает или задаёт начало выполнения анимации.

- {{domxref("Animation.timeline")}}
  - : Возвращает или задаёт {{domxref("AnimationTimeline", "timeline")}}, связанную с этой анимации.

### Обработчики событий

- {{domxref("Animation.oncancel")}}
  - : Возвращает и задаёт обработчик событий для отмены события.
- {{domxref("Animation.onfinish")}}
  - : Возвращает и задаёт обработчик событий для завершения события.

## Методы

- {{domxref("Animation.cancel()")}}
  - : Очищает все {{domxref("KeyframeEffect", "keyframeEffects")}} вызванные этой анимацией и прекращает его выполнение.
- {{domxref("animation.commitStyles()")}}

  - : Фиксирует конечное состояние стиля анимации к анимируемому элементу, даже после того, как эта анимация была удалена. Это приведёт к тому, что конечное состояние стиля будет записано в анимируемый элемент в виде свойств внутри атрибута стиля.

- {{domxref("Animation.finish()")}}

  - : Ищет конец анимации, в зависимости от того, играет ли анимация или инвертирует.

- {{domxref("Animation.pause()")}}
  - : Приостанавливает запущенную анимацию.
- {{domxref("animation.persist()")}}

  - : Анимация сохраняется в явном виде, когда в противном случае она была бы удалена из-за поведения браузера, которое предполагает автоматическое удаление анимаций заполнения.

- {{domxref("Animation.play()")}}

  - : Запускает или продолжает выполнение анимации или начинает анимацию снова, если она ранее завершилась.

- {{domxref("Animation.reverse()")}}
  - : Меняет направление воспроизведения, останавливаясь в начале анимации. Если анимация закончена или не запущена, то будет проигрываться с конца к началу.
- {{domxref("Animation.updatePlaybackRate()")}}
  - : Задаёт скорость анимации после синхронизации её положения воспроизведения.

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}
