---
title: Повторное введение в JavaScript (JS учебник)
slug: Web/JavaScript/Language_overview
---

{{jsSidebar}}

Почему повторное введение? Потому что {{Glossary("JavaScript")}} известен тем, что является [самым неправильно понятым языком программирования в мире](http://javascript.crockford.com/javascript.html). Его часто называют игрушкой, но под слоем обманчивой простоты ожидают мощные языковые возможности. В настоящее время JavaScript используется невероятным количеством высококлассных приложений, показывая, что углублённое знание этой технологии является важным навыком для любого веб или мобильного разработчика.

Было бы полезно начать с истории языка. JavaScript был создан в 1995 Бренданом Айком, инженером в компании Netscape. Первый релиз состоялся вместе с выходом браузера Netscape 2 в начале 1996 года. Сначала язык назывался LiveScript, но затем был переименован в связи с маркетинговыми целями, чтобы сыграть на популярности языка Java компании Sun Microsystem — несмотря на это языки практически не имеют ничего общего друг с другом. Так было положено начало путаницы между этими языками.

Чуть позже Microsoft выпустила очень похожий и практически совместимый язык JScript, который шёл вместе с IE3. Через пару месяцев Netscape отправил язык в [Ecma International](http://www.ecma-international.org/), Европейскую организацию занимающуюся стандартами, которая выпустила первую версию стандарта [ECMAScript](/en/JavaScript/Language_Resources) в 1997. Стандарт получил значимое обновление в [ECMAScript edition 3](http://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-262.htm) в 1999, и остаётся самым стабильным до сегодняшнего дня. Четвёртая версия была отклонена, из-за проблем с усложнениями в языке. Многие вещи из четвёртого издания послужили основой для стандарта ECMAScript 5 (декабрь 2009) и ECMAScript 6 (июнь 2015).

> **Примечание:** Далее по тексту мы будем называть язык ECMAScript как "JavaScript".

В отличие от большинства языков, JavaScript не следует концепции ввода (input) и вывода (output). Он спроектирован таким образом, чтобы запускаться как язык сценариев, встроенный в среду исполнения. Самая популярная среда исполнения это браузер, однако интерпретаторы JavaScript присутствуют и в Adobe Acrobat, Photoshop, Yahoo!'s Widget engine, и даже в серверном окружении, например [node.js](http://nodejs.org/).

## Описание

JavaScript является объектно-ориентированным языком, имеющий типы и операторы, встроенные объекты и методы. Его синтаксис происходит от языков Java и C, поэтому много конструкций из этих языков применимы и к JavaScript. Одним из ключевых отличий JavaScript является отсутствие классов, вместо этого функциональность классов осуществляется прототипами объектов (смотрите ES6 {{jsxref("Classes")}}) . Другое главное отличие в том, что функции это объекты, в которых содержится исполняемый код и которые могут быть переданы куда-либо, как и любой другой объект.

Начнём с основы любого языка: с типов данных. Программы на JavaScript оперируют значениями, и все эти значения принадлежат к определённому типу. Типы данных в JavaScript:

- [Числа](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number)
- [Строки](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String)
- [Логические типы](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Boolean)
- [Функции](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function)
- [Объекты](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object)
- [Символы](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol) (новый тип из шестой редакции)

Да, ещё [Undefined](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined) и [Null](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/null), которые немного обособлены. И [Массивы](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array), которые являются особым видом объектов. А также [Даты](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date) и [Регулярные выражения](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp), тоже являющиеся объектами. И, если быть технически точным, функции это тоже особый вид объекта. Поэтому схема типов выглядит скорее так:

- [Числа](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number)
- [Строки](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String)
- [Логические типы](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Boolean)
- [Символы](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol) (новый тип из шестой редакции)
- [Объекты](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object)

  - [Функции](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function)
  - [Массивы](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)
  - [Даты](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date)
  - [Регулярные выражения](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp)

- [Null](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/null)
- [undefined](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined)

Также есть несколько встроенных типов [Ошибок](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Error). Чтобы было проще, рассмотрим подробнее первую схему.

## Числа

Числа в JavaScript — это "64-битные значения двойной точности формата IEEE 754", согласно спецификации. Это имеет интересные последствия. В JavaScript нет такой вещи, как целое число, поэтому с арифметикой нужно быть начеку, если вы привыкли к вычислениям в языках C или Java. Взгляните на пример:

```js
0.1 + 0.2 == 0.30000000000000004;
```

На практике целые значения это 32-битные целые (и хранятся таким образом в некоторых браузерных реализациях), что может быть важно для побитовых операций.

Поддерживаются стандартные [арифметические операторы](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Arithmetic_Operators), включая сложение, вычитание, остаток от деления и т.д. Есть ещё встроенный объект, который я забыл упомянуть, называемый [Math](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math), который содержит более продвинутые математические функции и константы:

```js
Math.sin(3.5);
var circumference = Math.PI * (r + r);
```

Вы можете преобразовать строку в целое число, используя встроенную функцию [`parseInt()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/parseInt). Её необязательный второй параметр — основание системы счисления, которое следует всегда явно указывать:

```js
parseInt("123", 10); // 123
parseInt("010", 10); // 10
```

Если вы не предоставите основание, то можете получить неожиданные результаты:

```js
parseInt("010"); // 8
parseInt("0x10"); // 16
```

Это случилось потому, что функция [`parseInt()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/parseInt) расценила строку как восьмеричную из-за начального 0, а шестнадцатеричную - из-за начального "0x".

Если хотите преобразовать двоичное число в десятичное целое, просто смените основание:

```js
parseInt("11", 2); // 3
```

Вы можете аналогично парсить дробные числа, используя встроенную функцию [`parseFloat()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/parseFloat), которая использует всегда основание 10 в отличие от родственной [`parseInt()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/parseInt).

Также можно использовать унарный оператор **`+`** для преобразования значения в число:

```js
+"42"; // 42
+"0x10"; // 16
```

Специальное значение [NaN](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN) (сокращение от "Not a Number") возвращается, если строка не является числом:

```js
parseInt("hello", 10); // NaN
```

`NaN` "заразителен": любая математическая операция над `NaN` возвращает `NaN`:

```js
NaN + 5; // NaN
```

Проверить значение на `NaN` можно встроенной функцией [`isNaN()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/isNaN):

```js
isNaN(NaN); // true
```

JavaScript также имеет специальные значения [`Infinity`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Infinity) (бесконечность) и `-Infinity`:

```js
1 / 0; // Infinity
-1 / 0; // -Infinity
```

Проверить значение на `Infinity`, `-Infinity` и `NaN` можно с помощью встроенной функции [`isFinite()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/isFinite):

```js
isFinite(1 / 0); // false
isFinite(-Infinity); // false
isFinite(NaN); // false
```

> **Примечание:** функции [`parseInt()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/parseInt) и [`parseFloat()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/parseFloat) обрабатывают строку до тех пор, пока не будет встречен символ, не являющийся корректным для заданного числового формата, затем эти функции возвращают число, полученное в результате обработки вплоть до этого символа. А оператор "+" просто возвращает `NaN`, если в строке есть хоть один некорректный символ. Попробуйте сами в консоли преобразовать строку "10.2abc" каждым из методов, и различие станет ясным.

## Строки

Строки в JavaScript - это последовательности [символов Unicode](/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Grammar_and_types) (в кодировке UTF-16). Для тех, кто имеет дело с интернационализацией, это должно стать хорошей новостью. Если быть более точным, то строка - это последовательность кодовых единиц, каждая из которых представлена 16-битовым числом, а каждый символ Unicode состоит из 1 или 2 кодовых единиц.

Чтобы представить единственный символ, используйте строку, содержащую только этот символ.

Чтобы выяснить длину строки (в кодовых единицах), используйте свойство [`length`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/length):

```js
"hello".length; // 5
```

Это уже первый шаг для работы с объектами! Мы уже говорили, что и строки можно использовать как объекты? У них тоже есть [методы](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String):

```js
"hello".charAt(0); // h
"hello, world".replace("hello", "goodbye"); // goodbye, world
"hello".toUpperCase(); // HELLO
```

## Другие типы

JavaScript дополнительно различает такие типы, как `null`, который указывает на преднамеренное отсутствующее значение, и `undefined`, указывающий на неинициализированное значение — то есть, значение, которое даже не было назначено. Мы поговорим о переменных позже, но в JavaScript можно объявить переменную без присвоения ей значения. В этом случае тип переменной будет `"undefined"`.

Ещё в JavaScript есть логический (булевый) тип данных, который может принимать два возможных значения true или false (оба являются ключевыми словами). Любое значение может быть преобразовано в логическое значение в соответствии со следующими правилами:

1. `false`, `0`, пустая строка (`""`), `NaN`, `null` и `undefined` преобразуются в `false.`
2. Все остальные значения преобразуются в `true.`

Преобразование значений можно осуществить явно, используя функцию `Boolean()`:

```js
Boolean(""); // false
Boolean(234); // true
```

Этот метод используется редко, так как JavaScript может автоматически преобразовывать типы в тех случаях, когда ожидается булевое значение, например в операторе `if`. Из-за того, что любой тип данных может быть преобразован в булевое значение, иногда говорят, что данные "истинные" или "ложные".

Для операций с логическими данными используются логические операторы: `&&` (логическое _И_), `||` (логическое _ИЛИ_), `!` (логическое _НЕ_).

## Переменные

Для объявления новых переменных в JavaScript используются ключевые слова [`let`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let), [`const`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/const) или [`var`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/var).

```js
let a;
let name = "Simon";
```

**`let`** позволяет объявлять переменные, которые доступны только в _**блоке**,_ в котором они объявлены:

```js
// myLetVariable недоступна здесь

for (let myLetVariable = 0; myLetVariable < 5; myLetVariable++) {
  // myLetVariable доступна только здесь
}

// myLetVariable недоступна здесь
```

**`const`** позволяет создавать переменные, чьи значения не предполагают изменений. Переменная доступна из _**блока**_, в котором она объявлена.

```js
const Pi = 3.14; // в переменную Pi записано значение.
Pi = 1; // вызовет исключение, так как значение константы нельзя изменить.
```

**`var`** наиболее общее средство объявления переменной. Оно не имеет ограничений, которые имеют два вышеописанных способа. Это потому, что это был изначально единственный способ объявления переменной в JavaScript. Переменная, объявленная с помощью **`var`,** доступна в пределах **_функции_**, в которой она объявлена.

```js
var a;
var name = "Simon";
```

Пример кода с переменной, объявленной с помощью **`var`:**

```js
// myVarVariable доступна здесь

for (var myVarVariable = 0; myVarVariable < 5; myVarVariable++) {
  // myVarVariable доступна для всей функции
}

// myVarVariable доступна и здесь
```

Если вы объявляете переменную без присвоения ей какого-либо значения, то её тип будет определён как `undefined`.

Важной особенностью языка JavaScript является то, что блоки данных не имеют своей области видимости, она есть только у функций. Поэтому, если объявить переменную через `var` в блоке данных (например, внутри контролирующей структуры `if`), то она будет доступна всей функции. Следует отметить, что в новом стандарте ECMAScript Edition 6 появились инструкции [`let`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/let) и [`const`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/const), позволяющие объявлять переменные с областью видимости, ограниченной пределами блока.

## Операторы

JavaScript поддерживает такие операторы, как `+`, `-`, `*`, `/` и `%`, который возвращает остаток от деления ([не путать с модулем](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Arithmetic_Operators#Remainder_%28%29)). Значения присваиваются с помощью оператора `=`, или с помощью составных операторов `+=` и `-=`. Это сокращённая запись выражения `x = x оператор y`.

```js
x += 5;
x = x + 5;
```

Так же используются операторы инкремента (`++`) и декремента (`--`). Которые имеют префиксную и постфиксную форму записи.

[Оператор `+`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Arithmetic_Operators) так же выполняет конкатенацию (объединение) строк:

```js
"hello" + " world"; // "hello world"
```

При сложении строкового и числового значений происходит автоматическое преобразование в строку. Поначалу такое может запутать:

```js
"3" + 4 + 5; // "345"
3 + 4 + "5"; // "75"
```

Для приведения значения к строке просто прибавьте к нему пустую строку.

Для [сравнения](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Comparison_Operators) в JavaScript используются следующие операторы: `<`, `>`, `<=` и `>=`. Сравнивать можно не только числа, но и строки. Проверка на равенство немного сложнее. Для проверки используют двойной (`==`) или тройной (`===`) оператор присваивания. Двойной оператор `==` осуществляет автоматическое преобразование типов, что может приводить к интересным результатам:

```js
123 == "123"; // true
1 == true; // true
```

Если преобразование нежелательно, то используют оператор строгого равенства:

```js
1 === true; // false
123 === "123"; // false
true === true; // true
```

Для проверки на неравенство используют операторы `!=` и `!==`.

Отдельного внимания стоят [побитовые операторы](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_Operators), с которыми вы можете ознакомиться в соответствующем разделе.

## Управляющие структуры

Управляющие структуры в JavaScript очень похожи на таковые в языках семейства C. Условные операторы выражены ключевыми словами `if` и `else`, которые можно составлять в цепочки:

```js
var name = "kittens";
if (name == "puppies") {
  name += "!";
} else if (name == "kittens") {
  name += "!!";
} else {
  name = "!" + name;
}
name == "kittens!!";
```

В JavaScript есть три типа циклов: `while`, `do-while` и `for`. While используется для задания обычного цикла, а do-while целесообразно применить в том случае, если вы хотите, чтобы цикл был выполнен хотя бы один раз:

```js
while (true) {
  // бесконечный цикл!
}

var input;
do {
  input = get_input();
} while (inputIsNotValid(input));
```

Цикл `for` похож на такой же в языках C и Java: он позволяет задавать данные для контроля за выполнением цикла:

```js
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  // Выполнится 5 раз
}
```

JavaScript также содержит две других известных конструкции: [`for...of`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...of)

```js
for (let value of array) {
  // операции с value
}
```

и [`for...in`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...in):

```js
for (let property in object) {
  // операции над свойствами объекта
}
```

Логические операторы `&&` и `||` используют "короткий цикл вычисления", это значит, что вычисление каждого последующего оператора зависит от предыдущего. Например, полезно проверить существует ли объект или нет, прежде чем пытаться получить доступ к его свойствам:

```js
var name = o && o.getName();
```

Таким способом удобно задавать значения по умолчанию:

```js
var name = otherName || "default";
```

К условным операторам в JavaScript принадлежит также тернарный оператор "`?`" :

```js
var allowed = age > 18 ? "yes" : "no";
```

Оператор `switch` используется при необходимости множественного сравнения:

```js
switch (action) {
  case "draw":
    drawit();
    break;
  case "eat":
    eatit();
    break;
  default:
    donothing();
}
```

Если в конце инструкции `case` не добавить останавливающую инструкцию `break`, то выполнение перейдёт к следующей инструкции `case`. Как правило, такое поведение нежелательно, но если вдруг вы решили его использовать, настоятельно рекомендуем писать соответствующий комментарий для облегчения поиска ошибок:

```js
switch (a) {
  case 1: // fallthrough
  case 2:
    eatit();
    break;
  default:
    donothing();
}
```

Вариант `default` опциональный. Допускается использование выражений как в условии `switch`, так и в `cases`. При проверке на равенство используется оператор строгого равенства `===`:

```js
switch (1 + 3) {
  case 2 + 2:
    yay();
    break;
  default:
    neverhappens();
}
```

## Объекты

Объекты в JavaScript представляют собой коллекции пар имя-значение (ключ-значение). Они похожи на:

- Словари в Python.
- Хеши в Perl и Ruby.
- Таблицы хешей в C и C++.
- HashMaps в Java.
- Ассоциативные массивы в PHP.

Именем свойства объекта в JavaScript выступает строка, а значением может быть любой тип данных JavaScript, даже другие объекты. Это позволяет создавать структуры данных любой сложности.

Существует два основных способа создать объект:

```js
var obj = new Object();
```

А также:

```js
var obj = {};
```

Обе эти записи делают одно и то же. Вторая запись называется литералом объекта и более удобная. Такой способ является основой формата JSON, и при написании кода лучше использовать именно его.

С помощью литерала объекта можно создавать не только пустые объекты, но и объекты с данными:

```js
var obj = {
  name: "Carrot",
  for: "Max",
  details: {
    color: "orange",
    size: 12,
  },
};
```

Доступ к свойствам объекта можно получить следующими способами:

```js
obj.details.color; // orange
obj["details"]["size"]; // 12
```

Эти два метода равнозначны. Первый метод используется, если мы точно знаем к какому методу нам нужно обратиться. Второй метод принимает в качестве имени свойства строку, и позволяет вычислять имя в процессе вычислений. Следует отметить, что последний метод мешает некоторым движкам и минимизаторам оптимизировать код. Если появится необходимость назначить в качестве имён свойств объекта [зарезервированные слова](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#Keywords), то данный метод тоже может пригодиться:

```js
// Вызовет Syntax error, ведь 'for' это зарезервированное слово
obj.for = "Simon";

// А тут всё нормально
obj["for"] = "Simon";
```

> **Примечание:** Стандарт EcmaScript 5 позволяет использовать зарезервированные слова в качестве имён свойств объекта без "оборачивания" их в кавычки. Подробнее в [спецификации ES5](http://es5.github.io/#x7.6.1).

Больше информации об объектах и прототипах: [Object.prototype](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/prototype).

Для получения информации по прототипам объектов и цепям прототипов объектов смотрите [Inheritance and the prototype chain](/ru/docs/Web/JavaScript/Inheritance_and_the_prototype_chain).

> **Примечание:** Начиная с ECMAScript 2015, ключи объектов могут быть определены переменными с использованием квадратных скобок при создании: `{[phoneType]: 12345}` допустимо вместо `var userPhone = {}; userPhone[phoneType] = 12345`.

## Массивы

Массивы в JavaScript всего лишь частный случай объектов. Работают они практически одинаково (если именем свойства является число, то доступ к нему можно получить только через вызов в скобках \[]), только у массивов есть одно удивительное свойство `length` (длина). Оно возвращает число, равное самому большому индексу массива + 1.

Создать массив можно по старинке:

```js
var a = new Array();
a[0] = "dog";
a[1] = "cat";
a[2] = "hen";
a.length; // 3
```

Но гораздо удобнее использовать литерал массива:

```js
var a = ["dog", "cat", "hen"];
a.length; // 3
```

Запомните, свойство `array.length` не обязательно будет показывать количество элементов в массиве. Посмотрите пример:

```js
var a = ["dog", "cat", "hen"];
a[100] = "fox";
a.length; // 101
```

Запомните — длина массива это его самый большой индекс плюс один.

Если попытаться получить доступ к несуществующему элементу массива, то получите `undefined`:

```js
typeof a[90]; // undefined
```

Для перебора элементов массива используйте такой способ:

```js
for (var i = 0; i < a.length; i++) {
  // Сделать что-нибудь с элементом a[i]
}
```

ES2015 представляет более краткий [`for...of`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...of) способ обхода по итерируемым объектам, в т.ч. массивам:

```
for (const currentValue of a) {
  // Сделать что-нибудь с currentValue
}
```

Перебрать элементы массива также можно с помощью цикла [`for...in`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...in). Но, если вдруг будет изменено какое-либо свойство `Array.prototype`, то оно тоже будет участвовать в выборке. Не используйте данный метод.

И самый новый способ перебора свойств массива был добавлен в ECMAScript 5 — это метод [forEach()](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/forEach):

```js
["dog", "cat", "hen"].forEach(function (currentValue, index, array) {
  // Сделать что-нибудь с currentValue или array[index]
});
```

Для добавления данных в массив используйте метод `push()`:

```js
a.push(item);
```

У массивов есть ещё множество полезных методов. С их полным списком вы можете ознакомиться [по ссылке](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array).

| Метод                                                | Описание                                                                            |
| ---------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------- |
| `a.toString()`                                       | Возвращает строковое представление массива, где все элементы разделены запятыми.    |
| `a.toLocaleString()`                                 | Возвращает строковое представление массива в соответствии с выбранной локалью.      |
| `a.concat(item1[, item2[, ...[, itemN]]])`           | Возвращает новый массив с добавлением указанных элементов.                          |
| `a.join(sep)`                                        | Преобразует массив в строку, где в качестве разделителя используется параметр `sep` |
| `a.pop()`                                            | Удаляет последний элемент массива и возвращает его.                                 |
| `a.push(item1, ..., itemN)`                          | Добавляет один или более элементов в конец массива.                                 |
| `a.reverse()`                                        | Меняет порядок элементов массива на обратный.                                       |
| `a.shift()`                                          | Удаляет первый элемент массива и возвращает его.                                    |
| `a.slice(start[, end])`                              | Возвращает новый массив.                                                            |
| `a.sort([cmpfn])`                                    | Сортирует данные в массиве.                                                         |
| `a.splice(start, delcount[, item1[, ...[, itemN]]])` | Позволяет вырезать из массива его часть и добавлять на это место новые элементы.    |
| `a.unshift(item1[, item2[, ...[, itemN]]])`          | Добавляет элементы в начало массива.                                                |

## Функции

Наряду с объектами функции также являются ключевыми компонентами языка JavaScript. Базовые функции очень просты:

```js
function add(x, y) {
  var total = x + y;
  return total;
}
```

В этом примере показано практически всё, что нужно знать о функциях. Функции в JavaScript могут принимать ноль или более параметров. Тело функции может содержать любые выражения и определять свои собственные переменные, которые будут для этой функции локальными. Инструкция `return` используется для возврата значения и остановки выполнения функции. Если инструкции return в функции нет (или есть, но не указано возвращаемое значение), то JavaScript возвратит `undefined`.

Можно вызвать функцию, вообще не передавая ей параметры. В таком случае будет считаться, что их значения равны `undefined`:

```js
add(); // NaN
// Нельзя проводить сложение undefined и undefined
```

Можно передать больше аргументов, чем ожидает функция:

```js
add(2, 3, 4); // 5
// используются только первые два аргумента, "4" игнорируется
```

Это может показаться бессмысленным, но на самом деле функции могут получить доступ к "лишним" аргументам с помощью псевдомассива [`arguments`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/arguments), в нём содержатся значения всех аргументов, переданных функции. Давайте напишем функцию, которая принимает неограниченное количество аргументов:

```js
function add() {
  var sum = 0;
  for (var i = 0, j = arguments.length; i < j; i++) {
    sum += arguments[i];
  }
  return sum;
}

add(2, 3, 4, 5); // 14
```

Или создадим функцию для вычисления среднего значения:

```js
function avg() {
  var sum = 0;
  for (var i = 0, j = arguments.length; i < j; i++) {
    sum += arguments[i];
  }
  return sum / arguments.length;
}
avg(2, 3, 4, 5); // 3.5
```

Это довольно полезно, но при этом кажется излишне подробным. Для уменьшения количества кода взглянем на замену использования массива аргументов [синтаксисом остаточных параметров](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/rest_parameters). В этом случае мы можем передавать в функцию любое количество аргументов, сохраняя код минималистичным. **Оператор остаточных параметров** используется в списке параметров функции в формате: **...variable** и включает в себя целый список аргументов, с которыми функция будет вызвана. Мы будем также использовать замену цикла **for** циклом **for...of** для получения значений, которые будет содержать наша переменная.

```js
function avg(...args) {
  var sum = 0;
  for (let value of args) {
    sum += value;
  }
  return sum / args.length;
}

avg(2, 3, 4, 5); // 3.5
```

> **Примечание:** В вышенаписанном коде переменная **args** содержит все значения, которые были переданы в функцию.
>
> Важно отметить, что где бы ни был размещён _rest parameter operator_ в объявлении функции, он будет содержать все аргументы _после_ его объявления, не раньше. например: _function avg(**firstValue,** ...args)_ будет хранить первое переданное значение в переменной **firstValue** и оставшиеся в **args**. Это ещё одно полезное свойство языка, однако оно ведёт нас к новой проблеме. `avg()` функция принимает список аргументов, разделённый запятыми. Но что если вы хотите найти среднее значение в массиве? Вы можете переписать функцию следующим образом:

```js
function avgArray(arr) {
  var sum = 0;
  for (var i = 0, j = arr.length; i < j; i++) {
    sum += arr[i];
  }
  return sum / arr.length;
}

avgArray([2, 3, 4, 5]); // 3.5
```

На тот случай, если вы хотите использовать первый вариант функции, а не переписывать её заново, то в JavaScript есть возможность вызывать функцию с произвольным массивом аргументов. Для этого используется метод `apply():`

```js
avg.apply(null, [2, 3, 4, 5]); // 3.5
```

Вторым аргументом метода `apply()` передаётся массив, который будет передан функции в качестве аргументов. О первом аргументе мы поговорим позже. Наличие у функций методов также говорит о том, что на самом деле они являются объектами.

> **Примечание:** Этот же результат можно получить, используя [spread operator](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Spread_operator) в вызове функции.
>
> For instance: `avg(...numbers)`

В JavaScript можно создавать анонимные функции:

```js
var avg = function () {
  var sum = 0;
  for (var i = 0, j = arguments.length; i < j; i++) {
    sum += arguments[i];
  }
  return sum / arguments.length;
};
```

Данная запись семантически равнозначна записи `function` `avg()`. Это даёт возможность использовать разные интересные трюки. Вот посмотрите, как можно "спрятать" локальные переменные в функции:

```js
var a = 1;
var b = 2;
(function () {
  var b = 3;
  a += b;
})();
a; // 4
b; // 2
```

В JavaScript есть возможность рекурсивного вызова функции. Это может оказаться полезным при работе с иерархическими (древовидными) структурами данных (например такие, которые встречаются при работе с [DOM](/ru/DOM)).

```js
function countChars(elm) {
  if (elm.nodeType == 3) {
    // TEXT_NODE
    return elm.nodeValue.length;
  }
  var count = 0;
  for (var i = 0, child; (child = elm.childNodes[i]); i++) {
    count += countChars(child);
  }
  return count;
}
```

Тут мы сталкиваемся с проблемой: как вызвать функцию рекурсивно, если у неё нет имени? Для этого в JavaScript есть именованные функциональные выражения [IIFEs (Immediately Invoked Function Expressions)](/ru/docs/Glossary/IIFE). Вот пример использования именованной самовызывающейся функции:

```js
var charsInBody = (function counter(elm) {
  if (elm.nodeType == 3) {
    // TEXT_NODE
    return elm.nodeValue.length;
  }
  var count = 0;
  for (var i = 0, child; (child = elm.childNodes[i]); i++) {
    count += counter(child);
  }
  return count;
})(document.body);
```

Имя функции в примере доступно только внутри самой функции. Это улучшает оптимизацию и читаемость кода.

## Собственные объекты

> **Примечание:** Для более подробной информации по объектно-ориентированному программированию в JavaScript смотрите [Введение в объектно-ориентированный JavaScript](/ru/Web/JavaScript/Introduction_to_Object-Oriented_JavaScript).

В классическом Объектно-Ориентированном Программировании (ООП) объекты — это коллекции данных и методов, которые этими данными оперируют. JavaScript - это язык, основанный на прототипах, и в его определении нет понятия классов, таких, как в языках C++ или Java. (Иногда это может запутать программистов, знакомых с языками, в которых есть классы.) Вместо классов JavaScript использует функции. Давайте представим объект с личными данными, содержащий поля с именем и фамилией. Есть два типа отображения имён: "Имя Фамилия" или "Фамилия, Имя". С помощью объектов и функций можно сделать следующее:

```js
function makePerson(first, last) {
  return {
    first: first,
    last: last,
  };
}

function personFullName(person) {
  return person.first + " " + person.last;
}

function personFullNameReversed(person) {
  return person.last + ", " + person.first;
}

s = makePerson("Simon", "Willison");
personFullName(s); // Simon Willison
personFullNameReversed(s); // Willison, Simon
```

Работает, но сам код никуда не годится. С таким подходом у вас будут десятки функций, засоряющих глобальный объект. Это можно исправить, прикрепив функцию к объекту. Это просто, ведь все функции и есть объекты:

```js
function makePerson(first, last) {
  return {
    first: first,
    last: last,
    fullName: function () {
      return this.first + " " + this.last;
    },
    fullNameReversed: function () {
      return this.last + ", " + this.first;
    },
  };
}
s = makePerson("Simon", "Willison");
s.fullName(); // Simon Willison
s.fullNameReversed(); // Willison, Simon
```

А вот кое-что новенькое: ключевое слово [`this`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this). Когда `this` используется внутри функции, оно ссылается на текущий объект. Значение ключевого слова зависит от способа вызова функции. Если вызвать функцию с обращением к объекту через [точку или квадратные скобки](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Property_Accessors), то `this` получится равным данному объекту. В ином случае `this` будет ссылаться на глобальный объект. Это часто приводит к ошибкам. Например:

```js
s = makePerson("Simon", "Willison");
var fullName = s.fullName;
fullName(); // undefined undefined
```

При вызове `fullName()`, `this` получает ссылку на глобальный объект. А так как в глобальном объекте не определены переменные `first` и `last`, то имеем два `undefined`.

Используя особенность ключевого слова `this`, можно улучшить код функции `makePerson`:

```js
function Person(first, last) {
  this.first = first;
  this.last = last;
  this.fullName = function () {
    return this.first + " " + this.last;
  };
  this.fullNameReversed = function () {
    return this.last + ", " + this.first;
  };
}
var s = new Person("Simon", "Willison");
```

В примере мы использовали новое ключевое слово: [`new`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/new). Оно тесно связано с [this](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this). Данное ключевое слово создаёт новый пустой объект, а потом вызывает указанную функцию, а `this` получает ссылку на этот новый объект. Функции, которые предназначены для вызова с `new` называются конструкторами. Существует соглашение, согласно которому все функции-конструкторы записываются с заглавной буквы.

Мы доработали наш код в предыдущем примере, но всё равно остался один неприятный момент с самостоятельным вызовом `fullName()`.

Каждый раз, когда с помощью конструктора создаётся новый объект, мы заново создаём и две новые функции. Гораздо удобнее создать эти функции отдельно и дать доступ к ним конструктору:

```js
function personFullName() {
  return this.first + " " + this.last;
}
function personFullNameReversed() {
  return this.last + ", " + this.first;
}
function Person(first, last) {
  this.first = first;
  this.last = last;
  this.fullName = personFullName;
  this.fullNameReversed = personFullNameReversed;
}
```

Уже лучше: мы создали функции-методы только один раз, а при новом вызове функции-конструктора просто ссылаемся на них. Можно сделать ещё лучше? Конечно:

```js
function Person(first, last) {
  this.first = first;
  this.last = last;
}
Person.prototype.fullName = function fullName() {
  return this.first + " " + this.last;
};
Person.prototype.fullNameReversed = function fullNameReversed() {
  return this.last + ", " + this.first;
};
```

`Person.prototype` это объект, доступ к которому есть у всех экземпляров класса `Person`. Он создаёт особую цепочку прототипов. Каждый раз, когда вы пытаетесь получить доступ к несуществующему свойству объекта `Person`, JavaScript проверяет, существует ли свойство в `Person.prototype`. В результате все, что передано в `Person.prototype`, становится доступным и всем экземплярам этого конструктора через `this` объект.

Это очень мощный инструмент. JavaScript позволяет изменять прототипы в любое время, это значит, что можно добавлять новые методы к существующим объектам во время выполнения программы:

```js
s = new Person("Simon", "Willison");
s.firstNameCaps();
// TypeError on line 1: s.firstNameCaps is not a function

Person.prototype.firstNameCaps = function () {
  return this.first.toUpperCase();
};
s.firstNameCaps(); // "SIMON"
```

Занимательно то, что добавлять свойства в прототип можно и для встроенных объектов JavaScript. Давайте добавим новый метод `reversed` классу `String`, этот метод будет возвращать строку задом наперёд:

```js
var s = "Simon";
s.reversed(); // TypeError on line 1: s.reversed is not a function

String.prototype.reversed = function reversed() {
  var r = "";
  for (var i = this.length - 1; i >= 0; i--) {
    r += this[i];
  }
  return r;
};
s.reversed(); // "nomiS"
```

Данный метод будет работать даже на литералах строки!

```js
"This can now be reversed".reversed();
// desrever eb won nac sihT
```

Как уже упоминалось, prototype формирует часть цепочки. Конечным объектом этой цепочки прототипов является `Object.prototype`, методы которого включают и `toString()` — тот метод, который вызывается тогда, когда надо получить строковое отображение объекта. Вот что можно сделать с нашими объектами `Person`:

```js
var s = new Person("Simon", "Willison");
s.toString(); // [object Object]

Person.prototype.toString = function () {
  return "<Person: " + this.fullName() + ">";
};

s.toString(); // "<Person: Simon Willison>"
```

Помните, мы вызывали `avg.apply()` с первым аргументом равным null? Теперь мы можем сделать так: первым аргументом, переданным методу `apply()` будет объект, который примет значение `this`. Вот к примеру упрощённая реализация `new`:

```js
function trivialNew(constructor, ...args) {
  var o = {}; // Создаём новый объект
  constructor.apply(o, args);
  return o;
}
```

Это не точная копия `new`, так как она не устанавливает цепочку прототипов (это сложно ). Метод [`apply()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/apply) применяется не очень часто, но знать его важно. В примере выше, синтаксис `...args` (включая многоточие) называется [остаточными параметрами](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/rest_parameters), потому что они включают в себя все оставшиеся аргументы.

Вызов

```js
var bill = trivialNew(Person, "William", "Orange");
```

практически полностью эквивалентен этому:

```js
var bill = new Person("William", "Orange");
```

В JavaScript метод [`apply()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/apply) имеет похожий метод [`call()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/call), который тоже позволяет устанавливать `this`, но принимает список, а не массив аргументов.

```js
function lastNameCaps() {
  return this.last.toUpperCase();
}
var s = new Person("Simon", "Willison");
lastNameCaps.call(s);
// Аналогично записи:
s.lastNameCaps = lastNameCaps;
s.lastNameCaps(); // WILLISON
```

## Вложенные функции

Объявлять новые функции можно и внутри других функций. Мы использовали этот приём чуть выше, создавая функцию `makePerson()`. Главная особенность вложенных функций в том, что они получают доступ к переменным, объявленным в их функции-родителе:

```js
function parentFunc() {
  var a = 1;

  function nestedFunc() {
    var b = 4; // parentFunc can't use this
    return a + b;
  }
  return nestedFunc(); // 5
}
```

Это очень полезное свойство, которое делает сопровождение кода более удобным. Если ваша функция в своей работе использует другие функции, которые больше нигде не используются, то можно просто вложить вспомогательные функции в основную. Это сократит количество функций в глобальном объекте, что довольно неплохо.

Ещё это отличный способ сократить количество глобальных переменных. Так при написании кода у нас часто будет возникать искушение понасоздавать глобальных переменных, которые будут доступны разным функциям. Всё это усложняет код, делает его менее читаемым. Вложенные функции имеют доступ к переменным своей функции-родителя, и мы можем использовать это для группировки множества функций вместе (естественно в разумных пределах), что позволит держать наш глобальный объект в чистоте и порядке.

## [Замыкания](/ru/docs/Web/JavaScript/Closures) (Closures)

Мы подошли к одному из самых мощных и непонятных инструментов JavaScript. Давайте разберёмся.

```js
function makeAdder(a) {
  return function (b) {
    return a + b;
  };
}

var x = makeAdder(5);
var y = makeAdder(20);
x(6); // ?
y(7); // ?
```

Функция `makeAdder` создаёт новую функцию, которая прибавляет полученное значение к значению, которые было получено при создании функции.

Такой же фокус мы наблюдали в предыдущем примере, когда внутренние функции получали доступ к переменным той функции, в которой были объявлены. Только в нашем примере основная функция возвращает вложенную. Поначалу может показаться, что локальные переменные при этом перестанут существовать. Но они продолжают существовать — иначе код попросту не сработал бы. Вдобавок ко всему у нас есть две разные "копии" функции `makeAdder`, присвоенные разным переменным (одна копия, в которой `а` - это 5, а во второй `а` - это 20). Вот что имеем в результате вызова:

```js
x(6); // возвратит 11
y(7); // возвратит 27
```

И вот что произошло: когда JavaScript выполняет функцию, создаётся объект 'scope', который содержит в себе все локальные переменные, объявленные внутри этой функции. Он инициализируется любым значением, переданным функции в качестве параметра. 'Scope' подобен глобальному объекту, который содержит все глобальные переменные и функции, кроме нескольких важных отличий: при каждом вызове функции создаётся новый объект 'scope' и, в отличие от глобального, к объекту 'scope' нельзя получить прямой доступ из вашего кода. И нет способа пройтись по свойствам данного объекта.

Так что при вызове функции `makeAdder` создаётся новый объект 'scope' с единственным свойством: `a`, которому присваивается значение, переданное функции в качестве аргумента. Потом `makeAdder` возвращает новую анонимную функцию. В любом другом случае 'сборщик мусора' удалил бы объект scope, но возвращаемая функция ссылается на этот объект. В итоге объект scope не удаляется до тех пор, пока существует хотя бы одна ссылка на него.

Все объекты scope соединяются в цепочку областей видимости, которая похожа на цепочку прототипов в объектной системе JavaScript.

**Замыкание** это связка из функции и объекта scope, созданного при её вызове. [Подробнее о замыканиях здесь](http://stackoverflow.com/questions/111102/how-do-javascript-closures-work).
