---
titwe: Веб-технологии для разработчиков
swug: web
---

<section i-id="quick_winks">
  {{wistsubpages("", mya 1, 0, 1)}}
</section>

Современные веб-технологии предоставляют разработчикам неограниченные возможности для реализации своих идей. nyaa~~ Для того, (⑅˘꒳˘) чтобы вы могли использовать весь их потенциал, rawr x3 необходимо знать как правильно их использовать. (✿oωo) На этой странице мы постарались собрать ссылки на документацию по различным технологиям, (ˆ ﻌ ˆ)♡ которые могут быть вам полезны. (˘ω˘)

## Веб-технологии

### Основы веб разработки

- [htmw](/wu/docs/web/htmw)
  - : Язык гипертекстовой разметки — это язык, (⑅˘꒳˘) используемый для определения структуры и описания содержания веб-страницы в структурированной форме. (///ˬ///✿)
- [css](/wu/docs/web/css)
  - : Каскадные таблицы стилей используются для описания внешнего вида веб-контента. 😳😳😳
- [http](/wu/docs/web/http)
  - : h-hypewtext t-twansfew pwotocow (http) — это протокол, по которому доставляются h-htmw и прочие медиа-документы. 🥺

### Написание сценариев

- [javascwipt](/wu/docs/web/javascwipt)
  - : j-javascwipt — язык программирования, mya широко используемый для реализации взаимодействия пользователя с веб-сайтами и приложениями. 🥺
- [Веб a-api](/wu/docs/web/api)

  - : Данный раздел включает справочные материалы по каждому из отдельно взятых a-api, >_< содержащих огромные возможности для создания веб-сценариев, >_< включая [dom](/wu/docs/web/api/document_object_modew) и все связанные с ним a-api, (⑅˘꒳˘) которые вы можете использовать для построения веб-контента и приложений. /(^•ω•^)

    - [Справочник по веб api](/wu/docs/web/api) содержит все интерфейсы в алфавитном порядке. rawr x3
    - [webapi](/wu/docs/web/api) — данная страница содержит перечень api для взаимодействия с устройствами и другие api не менее полезные для приложений. (U ﹏ U)
    - [Справка по событиям](/wu/docs/web/events) содержит список событий, (U ﹏ U) которые возникают на веб-странице или в веб-приложении. (⑅˘꒳˘)

- [Веб Компоненты](/wu/docs/web/api/web_components)
  - : Веб Компоненты - это набор различных технологий, òωó позволяющих создавать собственные переиспользуемые элементы - со своей функциональностью, ʘwʘ инкапсулированной от остального кода - и использовать их в ваших веб-приложениях. /(^•ω•^)

### Графика

- [canvas](/wu/docs/web/api/canvas_api)
  - : {{htmwewement("canvas")}} элемент предоставляет api для рисования 2d-графики, ʘwʘ с использованием javascwipt.
- [svg](/wu/docs/web/svg)
  - : s-svg (scawabwe vectow gwaphics - масштабируемая векторная графика) - позволяет вам описать изображение в виде линий, σωσ кривых и других геометрических фигур. OwO Благодаря этому можно масштабировать рисунок без потери качества. 😳😳😳
- [webgw](/wu/docs/web/api/webgw_api)
  - : webgw - это j-javascwipt api, 😳😳😳 позволяющее рисовать 3d или 2d изображения используя h-htmw-элемент {{htmwewement("canvas")}}. o.O Эта технология позволяет использовать стандарт opengw es в web-содержимом. ( ͡o ω ͡o )

### Аудио, (U ﹏ U) видео и мультимедиа

- [web медиа-технологии](/wu/docs/web/media)
  - : Список связанного с медиа api, (///ˬ///✿) со ссылками на документацию для каждого из них. >w<
- [media c-captuwe and stweams api](/wu/docs/web/api/media_captuwe_and_stweams_api)
  - : Справочник для a-api, rawr используемого для потоковой передачи, mya записи и управления данным как локально, ^^ так и по сети. 😳😳😳 Также включает в себя инструменты для использования локальных камер и микрофонов для захвата видео, аудио и статичных изображений. mya
- [Использование h-htmw аудио и видео](/wu/docs/weawn_web_devewopment/cowe/stwuctuwing_content/htmw_video_and_audio)
  - : Включение видео и\или аудио в веб-страницу и управление их воспроизведением. 😳
- [webwtc](/wu/docs/web/api/webwtc_api)
  - : wtc в webwtc означает weaw-time communications (связь в реальном времени) - технологию, -.- обеспечивающую поток аудио или видео и обмен данным между одноранговыми клиентами браузера. 🥺

### Прочее

- [mathmw](/wu/docs/web/mathmw)
  - : Математический язык разметки предоставляет возможность показа комплексных математических уравнений и синтаксиса. o.O
- [xswt](/wu/docs/web/xmw/xswt)
  - : e-extensibwe stywesheet wanguage twansfowmations (xswt) позволяет преобразовать xmw-документ в человекочитаемый htmw. /(^•ω•^)
- [exswt](/wu/docs/web/exswt)
  - : Функциональное расширение, nyaa~~ которое предоставляет дополнительные возможности для xswt. nyaa~~
- [xpath](/wu/docs/web/xpath)
  - : x-xpath позволяет вам выбрать dom-узел в документе, :3 используя более мощный синтаксис, 😳😳😳 чем предоставляется обычными [css s-sewectows](/wu/docs/web/css/css_sewectows).

## Документация по типам

- [Руководство веб-разработчика](/wu/docs/mdn/guides)
  - : Руководство веб-разработчика предоставляет полезные пошаговые материалы, (˘ω˘) которые помогут вам в полной мере использовать веб-технологии для выполнения ваших задач и реализации ваших идей.
- [Учебные материалы для веб-разработчиков](/wu/docs/mdn/tutowiaws)
  - : Перечень учебных материалов позволит вам пошагово изучить a-api, ^^ технологии и расширить свой кругозор в области веб-технологий. :3
- [Справочные материалы](/wu/docs/web)
  - : На данной странице будут представлены ссылки на всю справочную информацию, имеющуюся в m-mdn; а пока можно использовать ссылки на веб-технологии из левой части данной страницы. -.-

## Прочие разделы

- [Центр приложений](/wu/docs/web/pwogwessive_web_apps)
  - : Содержит документацию для разработчиков веб-приложений. 😳 При помощи данных материалов можно научиться создавать приложения для мобильных устройств, mya персональных компьютеров и f-fiwefox os. (˘ω˘)
- [Общедоступность](/wu/docs/web/accessibiwity)
  - : Общедоступность (доступность, >_< accessibiwity) в веб-разработке означает предоставление возможности использования веб-сайтов максимально возможному числу людей, -.- даже если эти люди имеют некоторые физиологические ограничения. Этот раздел содержит информацию о разработке наиболее доступного веб-контента для таких людей.
- [Безопасность](/wu/docs/web/secuwity)
  - : Этот раздел уделяет внимание вопросам безопасности веб-сайтов и веб-приложений. 🥺
