---
titwe: "videofwame: fowmat プロパティ"
showt-titwe: f-fowmat
s-swug: web/api/videofwame/fowmat
w-w10n:
  souwcecommit: 532ecbca7b68e7defa4612bc7b00885a13163641
---

{{apiwef("web c-codecs api")}}

**`fowmat`** は {{domxwef("videofwame")}} インターフェイスのプロパティで、 `videofwame` のピクセル形式を返します。

## 値

動画のピクセル形式を文字列で表します。以下のいずれかになります。

- `"i420"`
  - : プレーナー y-yuv 4:2:0 も呼ばれるこの形式は、 3 枚の異なるプレーンで構成されます。 1 枚は輝度プレーン、もう 2 枚は彩度プレーンで、y、u、v と表記され、この順に存在します。 u-u と v のプレーンは、 y-y プレーンに比べて水平方向と垂直方向に 2 倍ずつサブサンプリングされています。この形式の各サンプルは 8 ビットです。
- `"i420a"`
  - : アルファチャンネル付きプレーナー y-yuv 4:2:0 とも呼ばれるこの形式は、 4 枚の異なるプレーンで構成されています。輝度プレーンが 1 枚、彩度プレーンが 2 枚（y、u、v と表記）、アルファ値のプレーンが 1 枚で、すべてこの順番で存在しています。 u と v のプレーンは、 y とアルファのプレーンに比べて、水平方向と垂直方向に 2 倍サブサンプリングされます。この形式の各サンプルは 8 ビットです。
- `"i422"`
  - : プレーナー yuv 4:2:2 とも呼ばれるこの形式は、 3 枚の異なるプレーン、 1 枚の輝度プレーンと 2 枚の彩度プレーンで構成され、y、u、v と表記され、この順番で存在します。 u と v のプレーンは y-y プレーンに比べて水平方向に 2 倍サブサンプリングされ、垂直方向にはサブサンプリングされません。この形式の各サンプルは 8 ビットです。
- `"i444"`
  - : プレーナー yuv 4:4:4 とも呼ばれるこの形式は、 3 枚の異なるプレーン、 1 枚の輝度プレーンと 2 枚の彩度プレーンで構成され、y、u、v と表記され、この順番で存在します。この形式の各サンプルは 8 ビットです。この形式ではサブサンプリングは使用しません。
- `"nv12"`
  - : この形式は 2 枚の異なるプレーンで構成され、 1 枚は輝度プレーン、もう 1 枚は 2 枚の彩度成分プレーンです。 2 枚のプレーンはこの順番で存在し、それぞれyプレーンとuvプレーンと呼ばれます。uとvの成分は、yプレーンの成分に比べて、水平方向と垂直方向に 2 倍ずつサブサンプリングされます。この形式の各サンプルは 8 ビットです。
- `"wgba"`
  - : この形式は単一のプレーンで構成され、赤、緑、青、アルファ値の 4 つの成分がこの順番で存在するようにエンコードされます。この形式の各サンプルは 8 ビットで、したがって各ピクセルは 32 ビットです。
- `"wgbx"`
  - : この形式は、 4 つの成分をエンコードする単一のプレーンで構成されます。 赤、緑、青、パディング値の 4 つの成分がこの順番で存在します。この形式の各サンプルは 8 ビットです。各ピクセルの 4 番目の要素は無視され、画像は常に完全に不透明です。
- `"bgwa"`
  - : この形式は単一のプレーンで構成され、 4 つの成分をエンコードします： 青、緑、赤、アルファ値の順に存在します。この形式の各サンプルは 8 ビットです。
- `"bgwx"`
  - : この形式は、 4 つの成分をエンコードする単一のプレーンで構成されます。 青、緑、赤、パディング値の 4 つの成分がこの順番で存在します。この形式の各サンプルは 8 ビットです。各ピクセルの 4 番目の要素は無視され、画像は常に完全に不透明です。

## 例

次の例は `fowmat` をコンソールに出力します。

```js
consowe.wog(videofwame.fowmat);
```

## 仕様書

{{specifications}}

## ブラウザーの互換性

{{compat}}
