---
title: String.prototype.slice()
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/slice
---

{{JSRef("Global_Objects", "String")}}

## Сводка

Метод **`slice()`** извлекает часть строки и возвращает новую строку без изменения оригинальной строки.

{{EmbedInteractiveExample("pages/js/string-slice.html", "taller")}}

## Синтаксис

```
str.slice(beginIndex[, endIndex])
```

### Параметры

- _`beginIndex`_

  - : Индекс, с которого начинать извлечение (нумерация начинается с нуля). Если аргумент отрицателен, то трактуется как `str.length + beginIndex` (например, если _`beginIndex`_ равен `-3`, то он трактуется как `str.length - 3`). Если _`beginIndex`_ не является числом при проверке {{jsxref('Number', 'Number(<var>beginIndex</var>)')}}, он трактуется как `0`.

    Если `beginIndex` больше или равен `str.length`, возвращается пустая строка.

- _`endIndex`_

  - : Индекс, _перед_ которым заканчивать извлечение (нумерация начинается с нуля). Символ по этому индексу не будет включён.

    Если *`endIndex` *опущен или является `undefined` или больше чем `str.length`, `slice()` извлечёт всё до конца строки. Если аргумент отрицателен, то трактуется как `str.length + endIndex` (например, если `endIndex` равен `-3`, то он трактуется как `str.length - 3`). Если аргумент не `undefined` и не является числом при проверке {{jsxref('Number', 'Number(<var>endIndex</var>)')}}, возвращается пустая строка.

    Если _`endIndex`_ указан и меньше _`startIndex`_, то возвращается пустая строка (например, `slice(-1, -3)` или `slice(3, 1)` вернут `""`).

### Возвращаемое значение

Новая строка, содержащая извлечённую часть строки.

## Описание

Метод `slice()` извлекает текст из одной строки и возвращает новую строку. Изменения текста в одной строке не влияют на другую строку.

Метод `slice()` извлекает все символы до индекса _`endIndex`_, не включая сам этот индекс. Вызов `str.slice(1, 4)` извлечёт символы со второго по четвёртый (символы под индексами `1`, `2` и `3`).

К примеру, вызов `str.slice(2, -1)` извлечёт символы с третьего по второй с конца строки.

## Примеры

### Пример: использование метода `slice()` для создания новой строки

В следующем примере метод `slice()` используется для создания новой строки.

```js
let str1 = "Приближается утро.";
let str2 = str1.slice(1, 8);
let str3 = str1.slice(4, -2);
let str4 = str1.slice(12);
let str5 = str1.slice(30);

console.log(str2); // ВЫВОД: риближа
console.log(str3); // ВЫВОД: лижается утр
console.log(str4); // ВЫВОД:  утро.
console.log(str5); // ВЫВОД: ""
```

### Пример: использование метода `slice()` с отрицательными индексами

В следующем примере метод `slice()` используется вместе с отрицательными индексами.

```js
let str = "Приближается утро.";
str.slice(-3); // вернёт 'ро.'
str.slice(-3, -1); // вернёт 'ро'
str.slice(0, -1); // вернёт 'Приближается утро'
```

В этом примере начальным индексом считается `11`-й символ с конца строки, а конечным - `16`-й с начала.

```js
str.slice(-11, 16); // вернёт 'ается утр'
```

Здесь начальным индексом считается `6`-й символ от начала строки, а конечным - 7-й с конца.

```js
str.slice(6, -7); // вернёт 'жаетс'
```

В этом примере оба индекса считаются с конца строки: 5-й для начального индекса, `1`-й для конечного.

```js
str.slice(-5, -1); // вернёт 'утро'
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{jsxref("String.prototype.substr()")}}
- {{jsxref("String.prototype.substring()")}}
- {{jsxref("Array.prototype.slice()")}}
