---
title: Производительность веб-приложений в бизнесе
slug: Learn/Performance/business_case_for_performance
---

{{LearnSidebar}}{{PreviousMenu("Learn/Performance/Mobile", "Learn/Performance")}}

Мы обсудили важность производительности веб-приложений. Вы изучили, что вам нужно для того, чтобы её оптимизировать. Но как убедить ваших клиентов и/или менеджмент в том, что нужно инвестировать в производительность? В этом разделе мы обсудим создание такой аргументации, чтобы ответственные за принятие решений менеджеры согласились на инвестиции.

| Необходимо: | Базовое понимание компьютерной терминологии, знание [клиентской части веб-технологий](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web), понимание базовых принципов [оптимизации производительности](/ru/docs/Web/Performance). |
| ----------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Задача:     | Стать уверенным при объяснении клиентам и менеджменту важности оптимизации производительности.                                                                                                                              |

## Делайте производительность приоритетом

Мы уже обсудили, как приоритизация производительности может улучшить пользовательский опыт и доход компании. Мы также знаем, что игнорирование проблем производительности может привести к потери доходности. Эта статья объясняет, какие конкретные бизнес-показатели напрямую связаны с производительностью веб-приложений и как применить сервисное проектирование для улучшения пользовательского опыта. В статье подчёркивается важность понимания, как сумма всех небольших улучшений влияет на конверсию и удержание клиентов.

### Бюджеты производительности

Установка бюджетов веб-производительности поможет вам быть уверенным в том, что команда придерживается верного пути и содержит приложение в хорошем состоянии. Бюджет производительности - это набор ограничений, которые, например, указывают максимальное количество HTTP запросов с клиента, максимальный размер всех ресурсов, минимально допустимую частоту кадров на конкретных устройствах и т.д. Бюджет может быть применён к определённому ресурсу, типу ресурсов, всем ресурсам на странице, конкретному показателю или пороговому показателю за какой-то период времени. Бюджет отражает достижимые цели, будь то время, количество или правило.

Создание и продвижение бюджета помогает вам защищать интересы пользователя в борьбе с конкурирующими интересами: маркетингом, продажами или даже другими разработчиками, которые хотят добавить видео, сторонние скрипты или поиграться с новым фреймворком. Бюджеты помогают командам разработчиков защищать оптимальную производительность для пользователей, в то время как бизнес может заниматься расширением рынков.

### Ключевые показатели

Установка ключевых показателей (Key Performance Indicators, KPI) целями может привести к тому, что цели производительности также станут целями бизнеса. KPI может быть одновременно и набором важных бизнес-показателей, которые объясняют влияние производительности на цели бизнеса, так и способом демонстрации преимущества такого подхода. Вот несколько примеров KPI:

- **Уровень конверсии**
  - : Процент от общего трафика, который выполняет какое-то конкретное действие, например, покупает товар или подписывается на новости. Когда приложение работает медленно, пользователи не могут завершить эти задачи. Это приводит к низкому показателю конверсии.
- **Время на сайте**
  - : Среднее время, которое пользователь проводит на вашем сайте. Когда производительность низкая, высока вероятность того, что пользователи закроют сайт прежде, чем он выдаст нужные результаты.
- **Уровень лояльности клиентов**
  - : Этот показатель также называется "The net promoter score (NPS)". Он позволяет понять, будет ли пользователь рекомендовать ваш сервис / бизнес своим знакомым.

Установка уровня конверсии, времени на сайте и/или уровня лояльности клиентов в виде KPI даёт другим департаментам наглядный пример того, зачем нужно тратить усилия на производительность.

{{PreviousMenu("Learn/Performance/Mobile", "Learn/Performance")}}

## Смотрите также

- [The "why" of web performance](/ru/docs/Learn/Performance/why_web_performance)
- [What is web performance?](/ru/docs/Learn/Performance/What_is_web_performance)
- [How do users perceive performance?](/ru/docs/Learn/Performance/Perceived_performance)
- [Measuring performance](/ru/docs/Learn/Performance/Measuring_performance)
- [Multimedia: images](/ru/docs/Learn/Performance/Multimedia)
- [Multimedia: video](/ru/docs/Learn/Performance/video)
- [JavaScript performance best practices](/ru/docs/Learn/Performance/JavaScript).
- [HTML performance features](/ru/docs/Learn/Performance/HTML)
- [CSS performance features](/ru/docs/Learn/Performance/CSS)
- [Fonts and performance](/ru/docs/Learn/Performance/Fonts)
- [Mobile performance](/ru/docs/Learn/Performance/Mobile)
- [Focusing on performance](/ru/docs/Learn/Performance/business_case_for_performance)
