---
title: 'Руководство по Django: сайт местной библиотеки'
slug: Learn/Server-side/Django/Tutorial_local_library_website
tags:
  - django
  - Для начинающих
  - Программирование
  - Руководство
  - Серверная часть
translation_of: Learn/Server-side/Django/Tutorial_local_library_website
---
<div>{{PreviousMenuNext("Learn/Server-side/Django/development_environment", "Learn/Server-side/Django/skeleton_website", "Learn/Server-side/Django")}}</div>

<p class="summary">Первая статья в нашем цикле объясняет, что вы узнаете, и разбирает пример сайта "местная библиотека", который мы будем разрабатывать и улучшать в последующих статьях.</p>

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th scope="row">Необходимо:</th>
   <td>Прочитайте наше <a href="/ru/docs/Learn/Server-side/Django/Introduction">вступление</a>. Для последующих статей вам так же потребуется настроить <a href="/ru/docs/Learn/Server-side/Django/development_environment">среду разработки.</a></td>
  </tr>
  <tr>
   <th scope="row">Цель:</th>
   <td>Представить читателю пример веб-приложения, которое будет использоваться в нашем руководстве и показать, какие темы будут изучены в этом цикле статей.</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="Обзор_руководства">Обзор руководства</h2>

<p>Добро пожаловать на руководство MDN "Сайт местной библиотеки" по фреймворку Django, который может использоваться для управления архивом библиотеки.</p>

<p>В цикле статей мы научимся:</p>

<ul>
 <li>При помощи Django создавать прототип сайта. </li>
 <li>Запускать и останавливать сервер для разработки.</li>
 <li>Создавать модели для представления данных.</li>
 <li>Использовать админ-панель Django для управления сайтом</li>
 <li>Создавать представления для того, чтобы формировать из данных ответы на различные запросы и превращать их в HTML разметку, которая будет отображаться в браузере.</li>
 <li>Создавать маршруты, чтобы определённые URL адреса ассоциировались сервером с определёнными представлениями</li>
 <li>Создавать авторизацию пользователей и сессии, чтобы управлять доступом к сайту.</li>
 <li>Работать с формами.</li>
 <li>Тестировать ваше веб-приложение.</li>
 <li>Эффективно использовать средства безопасности Django.</li>
 <li>Размещать ваш сайт в Сети.</li>
</ul>

<p>С некоторыми темами вы уже сталкивались, а про некоторые только знаете, что они существуют. По окончанию цикла статей вы должны будете иметь достаточно знаний, чтобы разрабатывать несложные сайты на Django для своих целей.</p>

<h2 id="Сайт_местной_библиотеки">Сайт местной библиотеки</h2>

<p><em>Это </em>название сайта, который мы создадим и будем улучшать, в течение этого цикла статей. Как можно догадаться, цель этого сайта в том, чтобы представить небольшой онлайн каталог маленькой местной библиотеки, где пользователи смогут загружать доступные книги и управлять своими профилями.</p>

<p>Этот пример был выбран потому, что его можно масштабировать, чтобы рассказать настолько детально или поверхностно, насколько это требуется, о почти любой особенности Django. Что более важно, этот пример позволяет показать <em>последовательный</em> путь по самым важным функциям фреймворка Django:</p>

<ul>
 <li>В самом начале, мы создадим библиотеку, в которой пользователи смогут только просматривать доступные книги. Это позволит нам исследовать операции, которые присутствуют почти на каждом сайте: чтение и отображение информации из базы данных.</li>
 <li>По мере продвижения, на сайте станут использоваться более продвинутые возможности Django. Например, мы сможем расширить библиотеку и позволить пользователям резервировать книги, чтобы показать как использовать формы и авторизацию.</li>
</ul>

<p>Несмотря на то, что это довольно обширный пример, проект называется сайтом <em>местной</em> библиотеки потому, что мы надеемся показать минимум достаточной информации, которая поможет вам быстро научиться разрабатывать на Django. Поэтому мы будем хранить данные о книгах, копиях книг, авторах и другую ключевую информацию. Однако мы не будем хранить другую информацию, которая могла бы быть полезной библиотеке, или создавать обширную инфраструктуру для поддержки нескольких сайтов библиотек или другие особенности "крупных библиотек". </p>

<h2 id="Я_застрял_где_мне_взять_код">Я застрял, где мне взять код?</h2>

<p>По мере усложнения руководства, мы будем предоставлять необходимый код, который можно скопировать и вставить, а так же будет и другой код, который, мы надеемся, вы улучшите самостоятельно.</p>

<p>Если вы застряли, то можете найти полноценную версию сайта на <a href="https://github.com/mdn/django-locallibrary-tutorial">Github</a>.</p>

<h2 id="Подводя_итоги">Подводя итоги</h2>

<p>Теперь вы знаете чуть больше о сайте, который мы будем разрабатывать, и теперь самое время создать <a href="/ru/docs/Learn/Server-side/Django/skeleton_website">скелет</a>  нашего сайта.</p>

<p>{{PreviousMenuNext("Learn/Server-side/Django/development_environment", "Learn/Server-side/Django/skeleton_website", "Learn/Server-side/Django")}}</p>
