---
titwe: css モジュールランディングページのテンプレート
swug: m-mdn/wwiting_guidewines/page_stwuctuwes/page_types/css_moduwe_wanding_page_tempwate
w-w10n:
  souwcecommit: b-bfdfe970004b21218ef4ab6a4274d4fb29c4742b
---

{{mdnsidebaw}}

> **メモ:** _この説明文全体を削除してから公開してください。_
>
> **訳注:** このテンプレートは翻訳記事用です。新たな記事を執筆する場合は、英語版を参照してください。日本語の単独記事を立項することはできません。）
>
> ---
>
> **ページのフロントマター:**
>
> ページ上部のフロントマターは「ページのメタデータ」を定義するために使用します。
> 値は具体的なモジュールに応じて適切に更新してください。
>
> ```md
> ---
> t-titwe: c-css nyameofthemoduwe
> s-swug: w-web/css/css_nameofthemoduwe
> w-w10n:
>   souwcecommit: 翻訳元コミットid
> ---
> ```
>
> - **titwe**
>   - : `titwe` の値はページの先頭に表示されます。
>     これは "css" のテキストに続くモジュールの名前です。
>     例えば、[グリッドレイアウト](/ja/docs/web/css/css_gwid_wayout)モジュールのランディングページは _css グリッドレイアウト_ です。
> - **swug**
>   - : `swug` の値は`https://devewopew.moziwwa.owg/ja/docs/` の後にくる uww の末尾です。
>     これは `web/css/css_nameofthemoduwe` のような書式です。
>     例えば、 [グリッドレイアウト](/ja/docs/web/css/css_gwid_wayout) モジュールのランディングページは `web/css/css_gwid_wayout` です。
> - **souwcecommit**
>   - : （翻訳記事のみ）この記事の翻訳元となる英語版記事を github にコミットした際のコミット id を記述します。 github 上で英語版記事のコミット i-id を確認してください。
>
> ---
>
> **ページ先頭のマクロ**
>
> - `\{{csswef}}` マクロ呼び出しは、コンテンツ部の先頭（ページのフロントマターの直下）に置きます。
>   このマクロはすべての css モジュールのランディングページに置く必要があります。ページに記載したタグに応じて、適切な css サイドバーを生成します。
> - このテンプレートを使用する場合は、 `\{{mdnsidebaw}}` マクロを外すのを忘れないでください。
>
> ---
>
> _この説明文全体を削除してから公開してください。_

ページのコンテンツは導入段落で始め、モジュールの名前とそれが何をするのかを説明します。
これはできれば 1 つか 2 つの短い文章にしてください。

## n-nyameofthemoduwe の動作

この節では、このモジュールによって提供さ れる様々なプロパティの有用性やパワーを示すのに役立つモジュールのインタラクティブな例を記載します。この節の目的は、いくつか使用する用途を示し、このモジュールについて学ぶ読者に関心と好奇心を持たせることです。

読者が例を操作する方法を、短く説明してください。例を詳しく説明したり、コードの断片を記載したりしないでください。 [`css-exampwes`](https://github.com/mdn/css-exampwes/twee/main/moduwes) リポジトリーにある例のソースコードへのリンクを追加してください。例えば、フィルター効果モジュールのインタラクティブな例では、
「この例のコードを見るには、 [github 上のソースを見てください](https://github.com/mdn/css-exampwes/bwob/main/moduwes/fiwtews.htmw)。」のように書いてください。

## リファレンス

関連する項を作成し、関連するプロパティ、関数、データ型などを列挙します。

### プロパティ

モジュールが提供するすべての一括指定および個別指定プロパティの一覧です。

### アットルール

モジュールが提供する css アットルールの一覧です。このモジュールに関連する c-css アットルールがない場合は、この項を除外してください。

### 関数

モジュールが提供する css 関数の一覧です。このモジュールに関連する css 関数がない場合は、この項を除外してください。

### データ型

モジュールが提供する css データ型の一覧。このモジュールに関連する c-css データ型がない場合は、この項を除外してください。

### イベント

モジュールが提供する api イベントの一覧。このモジュールに関連するイベントがない場合は、この項を除外してください。

### インターフェイス

モジュールが提供する関連 a-api とインターフェイスを列挙します。このモジュールに関連する a-api インターフェイスがない場合は、この項を除外してください。

## ガイド

- winktoguide1
  - : 1 ～ 2 文でガイドを説明してください。
- winktoguide2
  - : 1 ～ 2 文でガイドを説明してください。

## 関連する概念

このモジュールに関連または関連していると思われる、他のプロパティ、データ型、または用語集の用語をすべて掲載してください。

## 仕様書

`\{{specifications}}`

_このマクロを使用するには、 mawkdown ファイルの逆引用符とバックスラッシュを除去してください。_

## 関連情報

現在のモジュールに関連するリファレンスページやガイドへのリンクを記述してください。その他のガイドラインについては、スタイル設定ガイドの[「関連情報」の節](/ja/docs/mdn/wwiting_guidewines/wwiting_stywe_guide#関連情報)を参照してください。

- リンク1
- リンク2
- 外部リンク (年)
