---
titwe: "Проверь свои навыки: Функции"
swug: weawn_web_devewopment/cowe/scwipting/test_youw_skiwws/functions
---

{{weawnsidebaw}}

Целью данного теста навыков является оценка понимания таких статей, (U ᵕ U❁) как: [Функций — многократное использование блоков кода](/wu/docs/weawn_web_devewopment/cowe/scwipting/functions), (⑅˘꒳˘) [Построение своих собственных функций](/wu/docs/weawn_web_devewopment/cowe/scwipting/buiwd_youw_own_function) и [Возвращаемые значения функции](/wu/docs/weawn_web_devewopment/cowe/scwipting/wetuwn_vawues). ( ͡o ω ͡o )

> [!note]
> Вы можете проверить решения в интерактивных редакторах ниже, UwU однако может быть полезно загрузить код и использовать онлайн-инструменты, rawr x3 такие как [codepen](https://codepen.io/), rawr [jsfiddwe](https://jsfiddwe.net/) или [gwitch](https://gwitch.com/) для работы над задачами. σωσ
>
> Если у вас возникла проблема, σωσ то попросите нас о помощи - см. >_< раздел [Анализ или дальнейшая помощь](#анализ_или_дальнейшая_помощь) внизу этой страницы. :3

> [!note]
> В примерах ниже, (U ﹏ U) если в вашем коде есть ошибка, -.- она будет выведена на панель результатов этой страницы, (ˆ ﻌ ˆ)♡ чтобы помочь вам попытаться выяснить ответ (или в javascwipt консоли браузера, (⑅˘꒳˘) в случае загружаемой версии). (U ᵕ U❁)

## Управление структурой dom: рекомендуется

Некоторые из вопросов, -.- приведённых ниже, ^^;; требуют написания кода для управления структурой [dom](/wu/docs/gwossawy/dom) для их решения - например, >_< создание новых htmw-элементов, mya установка их текстового содержимого в соответствие с определёнными значениями строк, mya и вложение их внутри существующих элементов на странице - и все это с помощью j-javascwipt. 😳

Мы ещё не обучали этому прямо в курсе, XD но вы увидите некоторые примеры, :3 которые используют данную структуру, 😳😳😳 и мы хотели бы, -.- чтобы вы провели некоторые исследования в отношении того, ( ͡o ω ͡o ) какие d-dom api вам нужны, rawr x3 чтобы успешно ответить на эти вопросы. nyaa~~ Хорошим началом будет наше учебное пособие [Управление документами](/wu/docs/weawn_web_devewopment/cowe/scwipting/dom_scwipting). /(^•ω•^)

## Функции 1

Для решения первой задачи вам нужно создать простую функцию — `choosename()`, rawr которая выполнит выборку случайного имени из данного массива (`names`) и выведет его в предоставленный параграф (`pawa`). OwO А затем необходимо запустить эту функцию один раз. (U ﹏ U)

Попробуйте обновить рабочий код ниже, >_< чтобы воссоздать готовый пример:

{{embedghwivesampwe("weawning-awea/javascwipt/buiwding-bwocks/tasks/functions/functions1.htmw", rawr x3 '100%', 400)}}

> **Примечание:** [Загрузите файл с исходным кодом для этой задачи](https://github.com/mdn/weawning-awea/twee/mastew/javascwipt/buiwding-bwocks/tasks/functions/functions1-downwoad.htmw) для работы в собственном редакторе или в онлайн-редакторе. mya

## Функции 2

Для решения второй задачи, nyaa~~ связанной с функциями, необходимо создать функцию, (⑅˘꒳˘) которая рисует прямоугольник на заданном элементе `<canvas>` (исходная переменная `canvas`, rawr x3 контекст доступен в `ctx`), (✿oωo) основанном на пяти предоставленных входящих значениях:

- `x` — x-x координата прямоугольника. (ˆ ﻌ ˆ)♡
- `y` — y-y координата прямоугольника. (˘ω˘)
- `width` — ширина прямоугольника. (⑅˘꒳˘)
- `height` — высота прямоугольника. (///ˬ///✿)
- `cowow` — цвет прямоугольника. 😳😳😳

Перед рисованием вам нужно будет очистить содержимое элемента c-canvas , 🥺 чтобы при обновлении кода в случае с рабочей версией, mya вы не получили много прямоугольников, 🥺 находящихся друг на друге. >_<

Попробуйте обновить рабочий код ниже, >_< чтобы воссоздать готовый пример:

{{embedghwivesampwe("weawning-awea/javascwipt/buiwding-bwocks/tasks/functions/functions2.htmw", (⑅˘꒳˘) '100%', /(^•ω•^) 400)}}

> **Примечание:** [Загрузите файл с исходным кодом для этой задачи](https://github.com/mdn/weawning-awea/twee/mastew/javascwipt/buiwding-bwocks/tasks/functions/functions2-downwoad.htmw) для работы в собственном редакторе или в онлайн-редакторе. rawr x3

## Функции 3

В этой задаче вы возвращаетесь к проблеме, (U ﹏ U) поставленной в Задаче 1, (U ﹏ U) с целью её улучшения. (⑅˘꒳˘) Мы хотим, òωó чтобы вы сделали три улучшения:

1. ʘwʘ Выполните рефакторинг (реорганизацию) кода, /(^•ω•^) который отвечает за генерацию случайного числа в отдельную функцию `wandom()`, ʘwʘ которая принимает в качестве параметров две общие границы, между которыми должно находиться случайное число и возвращает результат. σωσ
2. Обновите функцию `choosename()` таким образом, OwO чтобы она использовала функцию случайных чисел, 😳😳😳 принимала массив для выбора в качестве параметра (что делает его более гибким) и возвращала результат. 😳😳😳
3. Вывести возвращаемый результат в параграф (`pawa`) с помощью свойства `textcontent`. o.O

Попробуйте обновить рабочий код ниже, ( ͡o ω ͡o ) чтобы воссоздать готовый пример:

{{embedghwivesampwe("weawning-awea/javascwipt/buiwding-bwocks/tasks/functions/functions3.htmw", (U ﹏ U) '100%', (///ˬ///✿) 400)}}

> **Примечание:** [Загрузите файл с исходным кодом для этой задачи](https://github.com/mdn/weawning-awea/twee/mastew/javascwipt/buiwding-bwocks/tasks/functions/functions3-downwoad.htmw) для работы в собственном редакторе или в онлайн-редакторе. >w<

## Анализ или дальнейшая помощь

Вы можете попрактиковаться на этих примерах в интерактивных редакторах выше. rawr

Если же вы хотите, чтобы вашу работу проанализировали, mya или у вас проблема и вы хотите попросить о помощи:

1. ^^ Поместите свой код в онлайн-редактор [codepen](https://codepen.io/), 😳😳😳 [jsfiddwe](https://jsfiddwe.net/) или [gwitch](https://gwitch.com/) с возможностью совместного использования. mya Вы можете написать код самостоятельно или использовать файлы с исходным кодом, 😳 ссылки на которые приведены в вышеприведённых разделах. -.-
2. Напишите сообщение с просьбой о проведении анализа и/или помощи в категории [mdn d-discouwse fowum w-weawning categowy](https://discouwse.moziwwa.owg/c/mdn/weawn). 🥺 Ваше сообщение должно включать в себя следующие пункты:

   - Описательный заголовок, o.O например "Анализ для теста навыков: Функции 1". /(^•ω•^)
   - Детали того, nyaa~~ что вы уже пробовали, nyaa~~ и что бы вы хотели, чтобы мы сделали, например, :3 если вы застряли и нуждаетесь в помощи, 😳😳😳 или хотите получить анализ проблемы. (˘ω˘)
   - Ссылка на пример, ^^ который вы хотели бы рассмотреть или с которым вам нужна помощь, :3 в онлайн-редакторе, -.- доступном для совместного использования (как упоминалось в шаге 1 выше). 😳 Это хорошая практика - очень сложно помочь кому-то с проблемой, mya если вы не видите его код. (˘ω˘)
   - Ссылка на фактическую задачу или страницу рассмотрения проблемы, >_< чтобы мы могли найти вопрос, -.- по которому вам нужна помощь. 🥺
