---
title: Первые шаги в программировании веб-сайтов на стороне сервера
slug: Learn/Server-side/First_steps
tags:
  - Beginner
  - CodingScripting
  - Guide
  - Intro
  - Landing
  - Learn
  - NeedsTranslation
  - Server-side programming
  - TopicStub
translation_of: Learn/Server-side/First_steps
---
<div>{{LearnSidebar}}</div>

<p>В этом модуле, посвящённом программированию на стороне сервера, мы ответим на несколько фундаментальных вопросов о программировании серверной части: «что это такое?», «чем оно отличается от программирования клиентской части?» и «почему оно так полезно?». Затем последует обзор некоторых самых популярных веб-фреймворков для серверной части и руководство по выбору наиболее подходящего фреймворка для создания вашего первого сайта. Наконец, мы завершим этот модуль вводной статьёй о безопасности веб-сервера.</p>

<h2 id="Прежде_чем_начать">Прежде чем начать</h2>

<p>Для того, чтобы начать этот модуль, вам не нужно иметь никаких знаний о программировании серверной части или даже о любом виде программирования.</p>

<p>Вам нужно понимать "как работает веб". Мы рекомендуем вам сперва прочесть следующие темы:</p>

<ul>
 <li><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/What_is_a_web_server">Что такое веб-сервер</a></li>
 <li><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/What_software_do_I_need">Какое программное обеспечение мне нужно для создания сайта?</a></li>
 <li><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/Upload_files_to_a_web_server">Как загружать файлы на веб-сервер?</a></li>
</ul>

<p>С этими базовыми знаниями вы будете готовы работать с модулями этого раздела.</p>

<h2 id="Руководства">Руководства</h2>

<dl>
 <dt><a href="/ru/docs/Learn/Server-side/First_steps/Introduction">Введение в серверную часть</a></dt>
 <dd>Добро пожаловать на курс программирования серверной части MDN для начинающих! В этой первой статье мы посмотрим на программирование серверной части на высоком уровне, отвечая на вопросы такие как: "что это такое?", "чем оно отличается от программирования клиентской части?" и "почему это настолько востребовано?". После прочтения этой статьи вы будете понимать всю дополнительную мощь, доступную веб-сайтам посредством программирования на стороне сервера.</dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Learn/Server-side/First_steps/Client-Server_overview">Обзор Клиент-Сервера</a></dt>
 <dd>Теперь, когда вы познакомились с целью и потенциальными преимуществами программирования серверной части, мы собираемся узнать в подробностях, что случится, когда сервер получит "динамический запрос" от браузера. Так как большинство программ серверной части обрабатывает запросы и ответы практически одинаково, это поможет вам понять, что нужно делать при написании собственного кода.</dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Learn/Server-side/First_steps/Web_frameworks">Фреймворки серверной части</a></dt>
 <dd>Последняя статья рассказывает о том, что нужно делать веб-приложению серверной стороны для ответа на запросы от веб-браузера. Мы покажем здесь, как веб-фреймворки могут упростить эти задачи и поможем вам подобрать подходящий фреймворк для вашего первого серверного веб-приложения.</dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Learn/Server-side/First_steps/Website_security">Безопасность веб-сайта</a></dt>
 <dd>Безопасность веб-сайта требует бдительности на всех этапах проектирования сайта и его использования. Эта вводная статья не сделает из вас гуру безопасности сайтов, но поможет узнать, какие первые важные шаги вы можете предпринять для повышения устойчивости вашего веб-приложения против наиболее распространённых угроз.</dd>
</dl>

<h2 id="Аттестация">Аттестация</h2>

<p>Этот "обзорный" модуль не содержит никакой аттестации, поскольку мы даже не прилагаем здесь для вас никакого кода. Мы действительно надеемся, что на текущем этапе у вас сформировалось чёткое понимание того, какие виды функциональности вы можете предоставить, используя программирование на стороне сервера, и вы уже приняли решение по поводу фреймворка, который вы будете использовать для создания вашего первого сайта.</p>
