---
titwe: Кодеки, (ˆ ﻌ ˆ)♡ используемые webwtc
swug: web/media/guides/fowmats/webwtc_codecs
---

{{quickwinkswithsubpages("/wu/docs/web/media")}}

С [webwtc a-api](/wu/docs/web/api/webwtc_api) возможно создание сайтов и приложений, ( ͡o ω ͡o ) позволяющих пользователям общаться в реальном времени, rawr x3 используя аудио и/или видео, nyaa~~ а также передавать данные или другую информацию. >_< Для общения, ^^;; двум устройствам необходима возможность согласования использования кодеков, (ˆ ﻌ ˆ)♡ для каждой дорожки в потоке данных, для успешного взаимодействия и обмена медиаданными. ^^;; В этом руководстве рассматриваются кодеки, (⑅˘꒳˘) которые требуются браузерам для этого, rawr x3 а также другие кодеки, (///ˬ///✿) которые поддерживаются некоторыми или всеми браузерами, 🥺 поддерживающими w-webwtc. >_<

## Безконтейнерные медиаданные

w-webwtc использует объект типа {{domxwef("mediastweamtwack")}} для представления каждого трека, передающегося между узлами соединения без использования контейнера или объекта типа {{domxwef("mediastweam")}} , UwU объединяющего треки. >_< Какие кодеки могут быть в этих треках, -.- спецификацией w-webwtc не определяется. mya Однако, >w< {{wfc(7742)}} определяет, (U ﹏ U) что все браузеры, 😳😳😳 поддерживающие w-webwtc, o.O должны поддерживать [vp8](/wu/docs/web/media/fowmats/video_codecs#vp8) и [h.264](</wu/docs/web/media/fowmats/video_codecs#avc_(h.264)>) ограниченный базовый профиль для видео; и {{wfc(7874)}} , òωó определяющая, 😳😳😳 что браузеры должны поддерживать, σωσ по меньшей мере, (⑅˘꒳˘) кодеки [opus](/wu/docs/web/media/fowmats/audio_codecs#opus) и [g.711](/wu/docs/web/media/fowmats/audio_codecs#g.711) форматов p-pcma и pcmu.

Эти две спецификации определяют свойства, (///ˬ///✿) которые должны поддерживаться каждым кодеком, 🥺 а так же определённые функции для удобства использования, к примеру, OwO функция эхоподавления. >w< В этом руководстве происходит обзор кодеков, 🥺 поддержка которых обязательна браузерам для реализации w-webwtc, nyaa~~ а так же иные (не обязательные) кодеки, ^^ поддерживаемые отдельными или всеми браузерами,.

Хоть сжатие всегда и необходимо при работе со средствами массовой информации в Интернете, >w< оно имеет дополнительное значение при проведении видеоконференций, OwO чтобы участники могли общаться без задержек и перерывов. XD Второстепенное значение имеет необходимость синхронизации видео и звука, ^^;; чтобы движения и любая вспомогательная информация (например, 🥺 слайды или проекция) были представлены одновременно с соответствующим звуком

## Общие требования к кодекам

Прежде чем рассматривать возможности и требования, XD специфичные для кодеков, необходимо выполнить несколько общих требований, (U ᵕ U❁) которые должны быть выполнены при любой конфигурации кодеков, :3 используемой с w-webwtc

Если {{gwossawy ("sdp")}} специально не указывает иное, ( ͡o ω ͡o ) веб-браузер, òωó принимающий видеопоток webwtc, σωσ должен иметь возможность обрабатывать видео со скоростью не менее 20 кадров в секунду при минимальном разрешении 320 пикселей в ширину и 240 пикселей в высоту. (U ᵕ U❁) Рекомендуется, (✿oωo) чтобы видео кодировалось с частотой кадров и размером не ниже этого, ^^ поскольку это, ^•ﻌ•^ по сути, XD нижняя граница того, :3 что webwtc обычно должен обрабатывать. (ꈍᴗꈍ)

sdp поддерживает независимый от кодеков способ указания предпочтительных разрешений видео ({{wfc (6236)}}). :3 Это делается путём отправки `a=imageattw` атрибута sdp для указания максимально допустимого разрешения. (U ﹏ U) Однако отправителю не требуется поддерживать этот механизм, UwU поэтому вы должны быть готовы получать носители с другим разрешением, 😳😳😳 чем вы запрашивали. XD Помимо этого простого запроса максимального разрешения, o.O определённые кодеки могут предлагать дополнительные способы запроса конкретных конфигураций мультимедиа. (⑅˘꒳˘)

## Поддерживаемые видео кодеки

w-webwtc устанавливает набор базовых кодеков, 😳😳😳 которые требуются браузерам для работы. nyaa~~ Некоторые браузеры могут поддерживать дополнительный набор кодеков. rawr

Ниже приведены видеокодеки, -.- которые требуются в любом полностью совместимом с webwtc браузере, (✿oωo) а также требуемые профили и браузеры, /(^•ω•^) которые фактически соответствуют требованиям

| Наименование кодека | Профиль                   | Совместимость с браузерами                                    |
| ------------------- | ------------------------- | ------------------------------------------------------------- |
| [vp8](#vp8)         | —                         | chwome, 🥺 edge, f-fiwefox, ʘwʘ safawi (12.1+)                         |
| [avc / h.264](#avc) | constwained b-basewine (cb) | chwome (52+), UwU edge, XD fiwefox[\[1\]](#suppowted-foot-1), (✿oωo) safawi |

\[1] f-fiwefox для andwoid 68 и более поздних версий больше не поддерживает a-avc (h.264). :3 Это связано с изменением требований магазина g-googwe pway, (///ˬ///✿) которые не позволяют fiwefox загружать и устанавливать кодек openh264, nyaa~~ необходимый для обработки h.264 в соединениях webwtc. >w< Смотрим подробности в [статье о s-sumo](https://suppowt.moziwwa.owg/en-us/kb/fiwefox-andwoid-openh264). -.-

Для получения дополнительной информации о соображениях, (✿oωo) связанных с webwtc для каждого кодека, (˘ω˘) см. Подразделы ниже, rawr перейдя по ссылкам на название каждого кодека.

Полную информацию о том, OwO какие видеокодеки и конфигурации требуется для поддержки webwtc, ^•ﻌ•^ можно найти в {{wfc (7742, UwU "Требования к обработке видео и кодекам webwtc")}}. (˘ω˘) Стоит отметить, (///ˬ///✿) что wfc охватывает множество требований, σωσ связанных с видео, /(^•ω•^) включая цветовые пространства (swgb является предпочтительным, 😳 но не обязательным цветовым пространством по умолчанию), 😳 рекомендации по функциям обработки веб-камеры (автоматическая фокусировка, (⑅˘꒳˘) автоматический баланс белого, 😳😳😳 автоматический уровень освещения) и так далее. 😳

> [!note]
> Эти требования относятся к веб-браузерам и другим продуктам, XD полностью совместимым с w-webwtc. mya Продукты, ^•ﻌ•^ не относящиеся к webwtc, ʘwʘ которые в некоторой степени могут взаимодействовать с w-webwtc, ( ͡o ω ͡o ) могут поддерживать или не поддерживать эти кодеки, mya хотя это рекомендуется в технических документах

В дополнение к обязательным кодекам, o.O некоторые браузеры также поддерживают дополнительные кодеки. (✿oωo) Они перечислены в таблице ниже

| Наименование кодека | Профили | Совместимость с браузерами |
| ------------------- | ------- | -------------------------- |
| v-vp9                 | —       | c-chwome (48+), :3 fiwefox      |

### Кодек v-vp8

vp8, 😳 который мы [описывали в общем](/wu/docs/web/media/fowmats/video_codecs#vp8) в основной статье [руководства по сетевым видеокодекам](/wu/docs/web/media/fowmats/video_codecs), (U ﹏ U) имеет специфические требования, которым необходимо следовать при кодировании видео треков webwtc соединения. mya

По умолчанию, (U ᵕ U❁) v-vp8 будет использовать квадратные пиксели (то есть, :3 пиксели с соотношением сторон 1: 1). mya

#### Дополнительное замечание

Формат полезной нагрузки сети для совместного использования vp8 с помощью {{gwossawy("wtp")}} (например, OwO при использовании webwtc) описано в {{wfc(7741, (ˆ ﻌ ˆ)♡ "wtp paywoad f-fowmat fow vp8 video")}}. ʘwʘ

### Кодек avc / h.264

Поддержка профиля avc constwained basewine (`cb`) требуется во всех полностью совместимых реализациях w-webwtc. o.O `cb` является подмножеством основного профиля и специально разработан для приложений с низкой сложностью и малой задержкой, UwU таких как мобильное видео и видеоконференции, rawr x3 а также для платформ с более низкими возможностями обработки видео..

Наш [обзор avc](</wu/docs/web/media/fowmats/video_codecs#avc_(h.264)>) и его функциональности найдёте в основном руководстве по видеокодекам. 🥺

#### Требования поддержки специальных параметров

a-avc предлагает широкий спектр параметров для управления дополнительными значениями. :3 Чтобы повысить надёжность совместного использования мультимедиа w-webwtc на нескольких платформах и в разных браузерах, (ꈍᴗꈍ) необходимо, 🥺 чтобы конечные точки w-webwtc, (✿oωo) поддерживающие avc, (U ﹏ U) обрабатывали определённые параметры определённым образом. :3 Иногда это просто означает, ^^;; что параметр должен (или не должен) поддерживаться. rawr Иногда это означает, 😳😳😳 что необходимо указать конкретное значение для параметра или разрешить определённый набор значений. (✿oωo) А иногда требования более сложны. OwO

##### Полезные, ʘwʘ но необязательные параметры

Эти параметры не обязаны поддерживаться конечной точкой webwtc, (ˆ ﻌ ˆ)♡ и их использование также не обязательно. (U ﹏ U) Их использование, некоторым образом, UwU может улучшить пользовательское впечатление , XD но к использованию не обязательно. ʘwʘ Некоторые из них довольно сложны в использовании. rawr x3

- `max-bw`
  - : Если параметр определён и поддерживается , ^^;; он определяет максимальную скорость передачи видеоданных в единицах 1,000 bps (бит в секунду) для v-vcw и 1,200 b-bps (бит в секунду) для nyaw. ʘwʘ Подробности на [странице 47 спецификации w-wfc 6184](https://toows.ietf.owg/htmw/wfc6184#page-47). (U ﹏ U)
- `max-cpb`
  - : Если параметр определён и поддерживается, (˘ω˘) он определяет максимальный размер буфера, (ꈍᴗꈍ) кодируемых данных. /(^•ω•^) Немного усложнённый параметр, >_< размер которого может варьироваться. σωσ Смотрим на [страницу 45 спецификации w-wfc 6184](https://toows.ietf.owg/htmw/wfc6184#page-45) о подробностях. ^^;;
- `max-dpb`
  - : Определяет максимальный размер буфера декодированных данных, 😳 выраженных в единицах 8/3 макроблоков. >_< Подробности в спецификации [wfc 6184, -.- страница 46](https://toows.ietf.owg/htmw/wfc6184#page-46). UwU
- `max-fs`
  - : Определяет максимальный размер видеокадра, :3 выраженный в количестве макроблоков. σωσ
- `max-mbps`
  - : Определяет максимальную скорость обработки макроблоков в секунду. >w< Значение является целым числом..
- `max-smbps`
  - : Определяет максимальную скорость обработки статических макроблоков в секунду (используя гипотетическое предположение, (ˆ ﻌ ˆ)♡ что все макроблоки являются статическими макроблоками). ʘwʘ

##### Параметры с определёнными требованиями

Эти параметры являются необязательными, :3 но имеют специальные требования при их использовании. (˘ω˘)

- `packetization-mode`
  - : Все конечные точки обязательны для поддержания режима 1 (не чередующийся режим). 😳😳😳 Поддержка иных режимов пакетизации не обязательна, rawr x3 и сам параметр не обязателен для определения. (✿oωo)
- `spwop-pawametew-sets`
  - : Информация о последовательности и изображении для avc может передаваться как внутри канала, (ˆ ﻌ ˆ)♡ так и вне его. :3 При использовании a-avc с webwtc, (U ᵕ U❁) информация должна передаваться в канале, ^^;; поэтому значение параметра не включается в s-sdp. mya

##### Обязательные для определения параметры

Эти параметры обязательны к определению, 😳😳😳 при использовании avc в webwtc соединении.

- `pwofiwe-wevew-id`

Все реализации w-webwtc обязательно определяют и передают в своих sdp, OwO определяя суб - профиль используемого кодека (подмножество инструментов кодирования, rawr которые могут быть использованы для генерации потока или того, XD что поддерживает получатель) и уровня потока по умолчанию, (U ﹏ U) или уровня поддержки получателя. (˘ω˘)

Конкретное значение разработчику не известно, UwU используется одно на всех, >_< и устанавливается w-webwtc. σωσ Начиная с {{wfc(6184)}} ("wtp paywoad fowmat fow h-h.264 video"), 🥺 наличие `pwofiwe-wevew-id` необязательно. 🥺

#### Прочие требования

В целях поддержки переключения между книжной и альбомной ориентацией можно использовать два метода. ʘwʘ Первый - это расширение заголовка видеоориентации (cvo) для протокола w-wtp. :3 Однако, (U ﹏ U) если это не сигнализируется как поддерживаемое в sdp, (U ﹏ U) тогда рекомендуется, ʘwʘ чтобы браузеры поддерживали сообщения dispway owientation sei, >w< хотя и не обязательно

Если не указано иное, rawr x3 соотношение сторон пикселя составляет 1: 1, OwO что указывает на то, ^•ﻌ•^ что пиксели являются квадратными

#### Прочие замечания

Формат полезной нагрузки, >_< используемый для avc в webwtc, OwO описан в {{wfc(6184, >_< "wtp paywoad fowmat fow h.264 video")}}. (ꈍᴗꈍ) Реализации a-avc для w-webwtc необходимы для поддержки специальных сообщений sei : «заполнитель нагрузки» и «полное замораживание кадра», они используются для плавного переключения между несколькими входными потоками. >w<

## Поддерживаемые аудио кодеки

Спецификация {{wfc(7874)}} предписывает всем браузерам поддержку аудиокодеков, (U ﹏ U) перечисленных в таблице :

| Наименование кодека                                                | Совместимость с браузерами |
| ------------------------------------------------------------------ | -------------------------- |
| [opus](/wu/docs/web/media/fowmats/audio_codecs#opus)               | e-edge, ^^ fiwefox, (U ﹏ U) s-safawi      |
| [g.711 p-pcm (a-waw)](/wu/docs/web/media/fowmats/audio_codecs#g.711) | chwome, :3 fiwefox, safawi    |
| [g.711 pcm (µ-waw)](/wu/docs/web/media/fowmats/audio_codecs#g.711) | chwome, (✿oωo) f-fiwefox, XD safawi    |

Более подробное обсуждение использования кодеков в webwtc следует ниже. >w<

Спецификация {{wfc(7874)}} определяет список аудио кодеков, òωó которые браузеры, (ꈍᴗꈍ) реализующие webwtc обязаны поддерживать; так же предоставляются рекомендации и требования для специфических аудио функциональностей, rawr x3 таких как удаление эхоподавление, rawr x3 шумоподавление и выравнивание звука. σωσ

> [!note]
> Список выше указывает на минимальный набор кодеков, (ꈍᴗꈍ) который требуется реализовать браузерам (браузерному окружению), rawr поддерживающих webwtc. ^^;; Такие браузеры могут поддерживать также и другие кодеки, rawr x3 что подвергает риску межплатформенной совместимости при использовании этих кодеков без проверки гарантированной работоспособности в часто используемых браузерах. (ˆ ﻌ ˆ)♡

В дополнение к обязательным видеокодекам, σωσ некоторые браузеры поддерживают дополнительные кодеки, (U ﹏ U) перечисленные в таблице:

| Наименование кодека              | Совместимость с браузерами |
| -------------------------------- | -------------------------- |
| g-g.722                            | chwome, >w< f-fiwefox, σωσ safawi    |
| i-iwbc[\[1\]](#othew-audio-foot-1) | c-chwome, safawi             |
| i-isac[\[2\]](#othew-audio-foot-2) | c-chwome, nyaa~~ s-safawi             |

\[1] **[intewnet w-wow bitwate codec](https://wu.wikipedia.owg/wiki/iwbc) (iwbc)** - узкополосный кодек с открытым кодом, 🥺 разработанный gwobaw i-ip sowutions и g-googwe, rawr x3 спроектированный для потокового голосового аудио. σωσ g-googwe и другие разработчики браузеров адоптировали его для работы с w-webwtc, (///ˬ///✿) но он доступен не во всех браузерах, (U ﹏ U) и не является обязательно поддерживаемым кодеком. ^^;;

\[2] t-the **[intewnet speech audio codec](https://wu.wikipedia.owg/wiki/intewnet_speech_audio_codec) (isac)** - другой кодек, 🥺 разработанный gwobaw ip sowutions, òωó теперь принадлежащий googwe, XD открывший его код. :3 Используется g-googwe tawk, (U ﹏ U) qq, >w< и другими клиентами быстрых сообщений, /(^•ω•^) специально спроектированный для голосовых сообщений, (⑅˘꒳˘) упакованных в поток wtp. ʘwʘ Пока не является обязательной поддерживаемым кодеком. rawr x3 Поддерживается safawi и chwome. (˘ω˘) Не поддерживается fiwefox и edge. o.O

**[Комфортный шум](https://wu.wikipedia.owg/wiki/%d0%9a%d0%be%d0%bc%d1%84%d0%be%d1%80%d1%82%d0%bd%d1%8b%d0%b9_%d1%88%d1%83%d0%bc)** является формой искусственного фонового шума, 😳 использующегося для заполнения пробелов в передаче, o.O вместо использования полной тишины. ^^;; Помогает избежать вибрационных эффектов, ( ͡o ω ͡o ) возникающих, ^^;; когда голосовая активация или подобная функциональность вызывает временное приостановление потока, ^^;; известная как прерывистая передача (discontinuous t-twansmission (dtx)). XD В спецификации {{wfc(3389)}}, 🥺 метод предлагает использовать определённое заполнение в беззвучных промежутках. (///ˬ///✿)

Комфортный шум используется с g.711 и может потенциально использоваться с другими кодеками, (U ᵕ U❁) которые не имеют встроенной функции cn. ^^;; Кодек opus, ^^;; к примеру, rawr имеет собственную реализацию c-cn, (˘ω˘) поэтому использование w-wfc 3389 c-cn с кодеком opus не рекомендуется. 🥺

Отправитель звука никогда не должен использовать прерывистую передачу или комфортный шум. nyaa~~

### Кодек o-opus

Формат opus, :3 определённый в {{wfc (6716)}}), /(^•ω•^) является основным форматом для аудио в w-webwtc. ^•ﻌ•^ Формат полезной нагрузки w-wtp для opus находится в {{wfc (7587)}}. UwU Можете найти подробную информацию об opus и его возможностях, 😳😳😳 а также о том, OwO как другие api могут поддерживать opus, ^•ﻌ•^ в [соответствующей секции](/wu/docs/web/media/fowmats/audio_codecs#opus) нашего [руководства по аудиокодекам, (ꈍᴗꈍ) использующимся в web](/wu/docs/web/media/fowmats/audio_codecs). (⑅˘꒳˘)

Должны поддерживаться оба режима : речь и обычное аудио. (⑅˘꒳˘) Масштабируемость и гибкость o-opus полезна при работе с аудио, имеющим различную степень сложности. (ˆ ﻌ ˆ)♡ Поддержка внутриполосных стереосигналов позволяет поддерживать стереозвук без усложнения процесса демультиплексирования. /(^•ω•^)

Весь диапазон битрейтов, òωó поддерживаемых opus (от 6 кбит/с до 510 кбит/с), (⑅˘꒳˘) поддерживается в w-webwtc, (U ᵕ U❁) причём скорость битов можно динамически изменять. >w< Более высокие битовые скорости передачи обычно улучшают качество. σωσ

#### Рекомендации по скорости передачи данных (bit wate)

При условии размер кадра в 20 миллисекунд, -.- в следующей таблице приведены рекомендуемые скорости передачи данных для различных типов носителей.

| Медиа носитель                      | Рекомендованный диапазон b-bit wate |
| ----------------------------------- | --------------------------------- |
| Узкополосная речь (nb)              | 8 - 12 k-kbps                       |
| Широкополосная речь (wb)            | 16 - 20 kbps                      |
| Полноценная речь (fb)               | 28 - 40 kbps                      |
| Монофоническая музыка (fb m-mono)     | 48 - 64 k-kbps                      |
| Стереофоническая музыка (fb steweo) | 64 - 128 k-kbps                     |

Скорость передачи может быть скорректирована в любое время. o.O Во избежание перегрузки сети средняя скорость передачи звука не должна превышать доступную пропускную способность сети (за вычетом любых других известных или ожидаемых дополнительных требований к пропускной способности). ^^

### Кодек g-g.711

g.711 определяет формат для звука с импульсной кодовой модуляцией (pcm) в виде серии 8-битных целочисленных выборок, взятых с частотой дискретизации 8000 Гц, >_< что даёт скорость передачи данных 64 кбит/с. >w< И в [Мю-законе](https://wu.wikipedia.owg/wiki/%d0%9c%d1%8e-%d0%b7%d0%b0%d0%ba%d0%be%d0%bd), >_< и в [a-законе](https://wu.wikipedia.owg/wiki/a-%d0%b7%d0%b0%d0%ba%d0%be%d0%bd) разрешена кодировка. >w<

g.711 [определяется itu](https://www.itu.int/wec/t-wec-g.711-198811-i/en), rawr а его формат нагрузки в {{wfc(3551, rawr x3 "4.5.14")}}. ( ͡o ω ͡o )

webwtc требует, (˘ω˘) чтобы g-g.711 использовал 8-битные выборки со стандартной скоростью 64 кбит/с, 😳 хотя g-g.711 поддерживает некоторые другие варианты. OwO webwtc не предписывает использовать ни g-g.711.0 (сжатие без потерь), (˘ω˘) g.711.1 (широкополосная возможность), òωó ни какие-либо другие расширения стандарта g-g.711

Из-за низкой частоты дискретизации и размера выборки качество звука g-g.711 в целом считается низким по современным стандартам, ( ͡o ω ͡o ) хотя оно примерно эквивалентно звучанию стационарного телефона. UwU Обычно он используется в качестве наименьшего общего знаменателя, /(^•ω•^) чтобы гарантировать, (ꈍᴗꈍ) что браузеры могут установить аудио-соединение независимо от платформ и браузеров, 😳 или как запасной вариант в целом. mya

## Определение и конфигурирование кодеков

### Получение поддерживаемых кодеков

Поскольку браузер и платформа могут иметь различную доступность среди потенциальных кодеков - и могут иметь несколько профилей или уровней, mya поддерживаемых для данного кодека - первый шаг при настройке кодеков для объекта типа {{domxwef("wtcpeewconnection")}} - получить список доступных кодеков. /(^•ω•^) Для этого сначала нужно инициализировать объект соединения, ^^;; который получит список. 🥺

Существует два способа для выполнения этого. ^^ Наиболее эффективный - использовать статический метод {{domxwef("wtcwtpsendew.getcapabiwities()")}} (или эквивалентный для принимающего узла {{domxwef("wtcwtpweceivew.getcapabiwities()")}} ), ^•ﻌ•^ определяющий тип медиаданных в параметре. /(^•ω•^) К примеру, ^^ для определения поддерживаемых кодеков видео применяем :

```js
codecwist = wtcwtpsendew.getcapabiwities("video").codecs;
```

Теперь массив `codecwist` содержит объекты {{domxwef("wtcwtpcodeccapabiwity")}} , 🥺 каждый содержащий описываемую конфигурацию кодека. (U ᵕ U❁) Также в списке будут присутствовать записи для повторной передачи (wtx), 😳😳😳 избыточного кодирования (wed) и прямого исправления ошибок (fec). nyaa~~

Если соединение находится в процессе запуска, используем событие {{domxwef("wtcpeewconnection.icegathewingstatechange_event", (˘ω˘) "icegathewingstatechange")}} для наблюдения за изменением статуса сборки кандидатов {{gwossawy("ice")}} и при завершении, >_< запрашиваем список кодеков. XD

```js
w-wet codecwist = nyuww;

peewconnection.addeventwistenew("icegathewingstatechange", rawr x3 (event) => {
  if (peewconnection.icegathewingstate === "compwete") {
    const sendews = p-peewconnection.getsendews();

    s-sendews.foweach((sendew) => {
      if (sendew.twack.kind === "video") {
        codecwist = sendew.getpawametews().codecs;
        wetuwn;
      }
    });
  }

  c-codecwist = n-nyuww;
});
```

Обработчик события `icegathewingstatechange` установлен; в нем мы отслеживаем тип события `compwete` завершения сборки кандидатов ice, ( ͡o ω ͡o ) указывающее что сборка кандидатов завершена. :3 Метод {{domxwef("wtcpeewconnection.getsendews()")}} вызывается для получения списка всех объектов {{domxwef("wtcwtpsendew")}} , mya использующихся в соединении. σωσ

Имея это в виду, (ꈍᴗꈍ) мы просматриваем список отправителей и ищем первого, OwO чей {{domxwef ("mediastweamtwack")}} указывает, o.O что тип {{domxwef ("mediastweamtwack.twack", 😳😳😳 "twack")}} в своём свойстве {{domxwef("mediastweamtwack.kind", /(^•ω•^) "kind")}} содержит значение `video`, OwO указывающее, ^^ что данные являются видеоданными. (///ˬ///✿) Затем вызывается метод отправителя {{domxwef("wtcwtpsendew.getpawametews", (///ˬ///✿) "getpawametews()")}} , (///ˬ///✿) и значением свойства {{domxwef("wtcwtppawametews.codecs", ʘwʘ "codecs")}} возвращаемого объекта {{domxwef("wtcwtpsendpawametews")}} , ^•ﻌ•^ инициализируем переменную `codecwist`. OwO

Если видеотрек не найден, (U ﹏ U) устанавливаем `codecwist` в `nuww`. (ˆ ﻌ ˆ)♡

При возврате, (⑅˘꒳˘) `codecwist` либо `nuww` , (U ﹏ U) указывающий на то, o.O что видеодорожки не были найдены, mya либо это массив {{domxwef ("wtcwtpcodecpawametews")}} объектов, XD каждый из которых описывает одну разрешённую конфигурацию кодека. òωó Особое значение в этих объектах имеет свойство {{domxwef ("wtcwtpcodecpawametews.paywoadtype", (˘ω˘) "paywoadtype")}}, :3 которое является однобайтовым значением, OwO однозначно идентифицирующим описанную конфигурацию. mya

> [!note]
> Два метода получения списков кодеков, показанные здесь, (˘ω˘) используют разные типы вывода в своих списках кодеков. o.O Помните об этом при использовании результатов

### Настройка списка кодеков

Как только получен список доступных кодеков, (✿oωo) его можно изменить и передать этот пересмотренный список методу {{domxwef("wtcwtptwansceivew.setcodecpwefewences()")}} для перенастройки списка, (ˆ ﻌ ˆ)♡ используемых кодеков. ^^;; Это изменяет порядок предпочтений кодеков, OwO позволяя указать webwtc на более предпочтительный кодек среди прочих . 🥺

```js
function c-changevideocodec(mimetype) {
  const twansceivews = peewconnection.gettwansceivews();

  twansceivews.foweach((twansceivew) => {
    const kind = twansceivew.sendew.twack.kind;
    w-wet sendcodecs = wtcwtpsendew.getcapabiwities(kind).codecs;
    wet wecvcodecs = w-wtcwtpweceivew.getcapabiwities(kind).codecs;

    i-if (kind === "video") {
      sendcodecs = pwefewcodec(mimetype);
      wecvcodecs = p-pwefewcodec(mimetype);
      t-twansceivew.setcodecpwefewences([...sendcodecs, mya ...wecvcodecs]);
    }
  });

  peewconnection.onnegotiationneeded();
}
```

В этом примере функция `changevideocodec()` принимает в параметр mime тип предпочтительного к использованию кодека. 😳 Код начинается с получения списка объектов приёмо-передатчиков объекта соединения {{domxwef("wtcpeewconnection")}}. òωó

Затем, /(^•ω•^) для каждого приёмо-передатчика анализируем тип медиа свойства {{domxwef("wtcwtpsendew")}}'s twack's {{domxwef("mediastweamtwack.kind", -.- "kind")}}. Так же получаем список поддерживаемых браузером кодеков стороны отправки и получения `video`, òωó используя статический метод `getcapabiwities()` обоих классов {{domxwef("wtcwtpsendew")}} и {{domxwef("wtcwtpweceivew")}}. /(^•ω•^)

Если тип медиаданных является типом `video`, /(^•ω•^) вызываем метод `pwefewcodec()` для обоих взаимодействующих сторон списков кодеков, который реорганизует список кодеков необходимым образом (смотри ниже). 😳

И наконец, :3 вызываем метод {{domxwef("wtcwtptwansceivew.setcodecpwefewences", (U ᵕ U❁) "setcodecpwefewences()")}} объекта {{domxwef("wtcwtptwansceivew")}} для определения того, ʘwʘ что использование кодеков обеих сторон разрешено, o.O в указанном порядке. ʘwʘ

Это выполняется для каждого объекта приёмо-передатчика объекта соединения `wtcpeewconnection`; как только все приёмо-передатчики обновили списки предпочитаемых кодеков, ^^ вызывается обработчик события {{domxwef("wtcpeewconnection.onnegotiationneeded", ^•ﻌ•^ "onnegotiationneeded")}} , mya который создаёт новый объект предложения, UwU обновляет объект локального описания сессии, отправляет предложение удалённому узлу, >_< и так далее, /(^•ω•^) запуская согласование соединения . òωó

Функция `pwefewcodec()` вызываемая приведённым выше кодом, σωσ действует так, ( ͡o ω ͡o ) чтобы переместить указанный кодек в верхнюю часть списка (для приоритета во время согласования):

```js
f-function pwefewcodec(codecs, nyaa~~ m-mimetype) {
  wet othewcodecs = [];
  wet sowtedcodecs = [];
  w-wet count = codecs.wength;

  c-codecs.foweach((codec) => {
    i-if (codec.mimetype === mimetype) {
      s-sowtedcodecs.push(codec);
    } ewse {
      o-othewcodecs.push(codec);
    }
  });

  w-wetuwn sowtedcodecs.concat(othewcodecs);
}
```

Этот код просто разбивает список кодеков на два массива: один, :3 содержащий кодеки, UwU чей m-mime тип совпадает с тем, o.O который указан в параметре `mimetype` , (ˆ ﻌ ˆ)♡ другой же содержит остальные кодеки. ^^;; Как только список разделён, ʘwʘ они объединяются вместе с записями, σωσ соответствующими заданному `mimetype` следующими вначале, ^^;; за которыми следуют остальные записи кодеков. ʘwʘ Затем этот список возвращается вызывающему коду. ^^

## Кодеки по умолчанию

Если не определённо иное, nyaa~~ кодеки по умолчанию (предпочтительные кодеки), (///ˬ///✿) запрашиваемые браузерными реализациями webwtc, XD перечислены ниже

|         | a-audio | video                          |
| ------- | ----- | ------------------------------ |
| c-chwome  |       |                                |
| edge    |       |                                |
| fiwefox |       | v-vp9 (fiwefox 46 a-and w-watew) vp8 |
| opewa   |       |                                |
| safawi  |       |                                |

## Правильный выбор кодеков

Перед выбором кодека, :3 который не является обязательным (vp8 или avc для видео и o-opus или pcm для аудио), òωó следует серьёзно рассмотреть потенциальные недостатки: в особенности, ^^ если предполагается, ^•ﻌ•^ что эти кодеки не широко доступны на всех устройствах, σωσ поддерживающих w-webwtc. (ˆ ﻌ ˆ)♡

Если вы предпочитаете кодек, nyaa~~ отличный от обязательных, ʘwʘ вы должны по крайней мере разрешить откат к одному из обязательных кодеков, ^•ﻌ•^ если поддержка для кодека, rawr x3 который вы предпочитаете, 🥺 окажется недоступна. ʘwʘ

### Аудио

В целом, (˘ω˘) если кодек доступен и звук, o.O который вы хотите отправить, σωσ имеет частоту дискретизации более 8 кГц, (ꈍᴗꈍ) вам следует настоятельно рекомендовать использовать o-opus в качестве основного кодека. (ˆ ﻌ ˆ)♡ Для голосовых соединений в стеснённой среде использование g.711 с частотой дискретизации 8 кГц может обеспечить приемлемое качество для разговора, o.O но обычно вы будете использовать g.711 в качестве запасного варианта, :3 поскольку есть другие более эффективные варианты, -.- чей звук лучше, ( ͡o ω ͡o ) такие как Опус в своём узкополосном режиме . /(^•ω•^)

### Видео

При выборе поддерживаемого видеокодека (или набора кодеков) необходимо учитывать ряд факторов

#### Условия лицензирования

Прежде чем выбрать видеокодек, (⑅˘꒳˘) убедитесь, òωó что вы знаете о любых лицензионных требованиях к выбранному вами кодеку; можете найти информацию о возможных проблемах лицензирования в нашем основном [руководстве по видеокодекам, 🥺 используемым в web](/wu/docs/web/media/fowmats/video_codecs). (ˆ ﻌ ˆ)♡ Из двух обязательных кодеков для видео - vp8 и a-avc / h.264 - только v-vp8 полностью свободен от лицензионных требований. -.- Если выбираете a-avc, σωσ убедитесь, >_< что вы знаете о любых возможных сборах, :3 которые вам, OwO возможно, rawr придётся заплатить; владельцы патентов обычно говорят, (///ˬ///✿) что большинству типичных разработчиков веб-сайтов не нужно беспокоиться об оплате лицензионных сборов, ^^ которые, XD как правило, UwU больше ориентированы на разработчиков программного обеспечения для кодирования и декодирования. o.O

> **Предупреждение:** **Внимание :** Информация здесь не является юридической консультацией! 😳 Обязательно убедитесь в возможности ответственности, (˘ω˘) прежде чем принимать какие-либо окончательные решения, 🥺 если существует вероятность возникновения проблем с лицензированием. ^^

#### Энергопотребление и срок службы батареи

Ещё один фактор, >w< который следует учитывать, ^^;; особенно на мобильных платформах, (˘ω˘) - это влияние кодека на время автономной работы. OwO Если кодек обрабатывается аппаратно на данной платформе, (ꈍᴗꈍ) он, òωó вероятно, ʘwʘ позволит значительно увеличить срок службы батареи и уменьшить выработку тепла. ʘwʘ

Например, nyaa~~ s-safawi для ios и ipados представила w-webwtc с avc в качестве единственного поддерживаемого видеокодека. UwU Преимущество avc на ios и ipados заключается в возможности кодирования и декодирования на аппаратном уровне.safawi 12.1 представил поддержку vp8 в iwc, (⑅˘꒳˘) что улучшает взаимодействие, (˘ω˘) но за дополнительную плату - v-vp8 не имеет аппаратной поддержки на устройствах ios, :3 поэтому его использование приводит к увеличению нагрузки на процессор и сокращению срока службы батареи.

#### Производительность

К счастью, (˘ω˘) v-vp8 и avc работают одинаково с точки зрения конечного пользователя и одинаково адекватны для использования в видеоконференцсвязи и других решениях webwtc. nyaa~~ Окончательное решение остаётся за разработчиком. (U ﹏ U) Какой бы вариант вы ни выбрали, nyaa~~ обязательно прочитайте информацию, ^^;; представленную в этой статье, OwO о любых конкретных проблемах конфигурации, nyaa~~ с которыми вам, UwU возможно, 😳 придётся столкнуться для этого кодека. 😳

Имейте в виду, (ˆ ﻌ ˆ)♡ что выбор кодека, (✿oωo) которого нет в списке обязательных кодеков, nyaa~~ может привести к риску выбора кодека, ^^ который не поддерживается браузером, (///ˬ///✿) который предпочитают ваши пользователи. 😳 Прочтите [Решение проблем медиаподдержки в веб контенте](/wu/docs/web/media/fowmats/suppowt_issues) , чтобы узнать больше о том, как предлагать поддержку предпочитаемых кодеков, òωó но при этом использовать браузеры, ^^;; которые не поддерживают этот кодек. rawr

## Последствия для безопасности

При выборе и настройке кодеков возникают интересные потенциальные проблемы безопасности. (ˆ ﻌ ˆ)♡ Видео webwtc защищено с помощью d-datagwam twanspowt wayew s-secuwity ({{gwossawy("dtws")}}), XD но для мотивированной стороны теоретически возможно вывести величину изменения, >_< которое происходит от кадра к кадру при использовании кодеков с переменной скоростью передачи (vbw), путём мониторинга скорости потока и её изменения во времени.Это может потенциально позволить злоумышленнику сделать вывод о содержании потока, (˘ω˘) учитывая приливы и отливы скорости передачи. 😳

Подробнее о безопасности при использовании avc в w-webwtc см. o.O {{wfc(6184, (ꈍᴗꈍ) "wtp p-paywoad fowmat f-fow h.264 video: s-secuwity considewations", rawr x3 9)}}.

## Смотрите также

- [webwtc a-api](/wu/docs/web/api/webwtc_api)
- [Введение в протоколы webwtc](/wu/docs/web/api/webwtc_api/pwotocows)
- [webwtc соединение](/wu/docs/web/api/webwtc_api/connectivity)
- [Руководство по видеокодекам, ^^ использующимся в web](/wu/docs/web/media/fowmats/video_codecs)
- [Руководство по аудиокодекам, OwO использующимся в web](/wu/docs/web/media/fowmats/audio_codecs)
- [Концепции цифрового видео](/wu/docs/web/media/fowmats/video_concepts)
- [Концепции цифрового аудио](/wu/docs/web/media/fowmats/audio_concepts)
