---
title: 我该怎样开始设计我的网站？
slug: Learn/Common_questions/Design_and_accessibility/Thinking_before_coding
---

{{QuicklinksWithSubPages("Learn/Common_questions")}}

这篇文章介绍了所有项目最重要的第一步：确定你想要做什么

<table class="learn-box standard-table">
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="row">预备知识：</th>
      <td>无</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">目标：</th>
      <td>学会设定目标来给自己的 web 项目导航</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 概述

当刚开始一个 Web 项目时，大多数人所关心更多是技术方面。当然你必须先能熟练运用各种工具，但是最关键的其实是你想要做出一个怎样的产品。这看上去很简单，但是有很多的项目的失败并不是因为缺少相应的技术水平，而是缺少一个明确的目标。

所以当你有一个想法并且想把它付诸实践的话，在一切启动之前你首先要问一问自己下面这几个问题：

- 我到底想完成什么？
- 网站如何实现我的目标？
- 做什么，以怎样的顺序，才能达成我的目标？

这就是项目构思 (_project ideation_)，这是达成你目标的第一步，无论你是初学者还是经验丰富的开发者。

## 自主学习

_暂时还没有相关内容 [Please, consider contributing](/zh-CN/docs/MDN/Getting_started)._

## 深入探索

一个项目永远不应该从技术的一方开始建立。音乐家没办法谱写任何旋律除非他知道他要创作出怎样的歌曲，对于画家、作家、Web 开发者来说同样如此。技术是我们接下来才需要考虑的。

技术显然是重要的。音乐家必须精通他们手中的乐器。但再好的音乐家也不能在没有想法的情况下制作出美妙的音乐。因此，在我们考虑技术 (采用怎样的编程语言和工具) 之前，你首先应该停下来好好想一想关于你想要做出的产品的各种细节。

和朋友们讨论讨论你的想法是一个好的开始，但是光这样还不够。你需要安静地坐下来好好捋一捋你的想法，为了能有一个清晰的思路关于如何实现你的想法。想要做到这些，你只需要一支笔和一张纸并回答下面这些问题。

> **备注：** 有数不清的方法来实现你的想法，这里就不一一列举了。（不单独写本书不足以说明它）我们这里只采用一些简单的方法来处理专业人士所谓的 [项目想法](<http://en.wikipedia.org/wiki/Ideation_(idea_generation)>), [项目计划](http://en.wikipedia.org/wiki/Project_planning)和[项目管理](http://en.wikipedia.org/wiki/Project_management)。

### 我到底想完成什么？

这是你需要想清楚的最重要的问题，因为它主导着所有其他的事情。列出你想要达到的所有目标。这个目标可以是任何事情：销售商品来赚钱、发表时政评论......

假设你是一位音乐家，你可能希望：

- 让人们听你的音乐
- 卖糖果
- 拜会其他的音乐家
- 谈论你的音乐
- 通过视频教授音乐
- 将你的爱猫图片发布到互联网
- 找一个男朋友或女朋友

一旦你有了一张如上的表，你需要按照重要性进行排序（从最重要的到最次要的）：

1. 找一个男朋友或女朋友
2. 让人们听你的音乐
3. 谈论你的音乐
4. 拜会其他的音乐家
5. 卖糖果
6. 通过视频教授音乐
7. 将你的爱猫图片发布到互联网

这些简单的步骤（也就是写下目标并进行分类）将在你需要做出重大决定的时候帮助你（比如，我需要植入这些功能吗？需要使用这些服务吗？需要做这些设计吗？）

现在你有了按照重要程度排序的列表，我们进入到下一个问题！

### 网站如何实现我的目标？

现在，你有了一个目录清单，而且你迫切需要一个网站来实现这些目标。你确定吗？

让我们回过头看看我们的例子。我们有 5 个目标和音乐相关，另一个和日常生活相关 (找到你的另一半)，还有一个和这些完全无关：猫的照片。建立一个网站来实现这所有的目标合理吗？甚至是必要的吗？毕竟现有的很多网站服务就能达成你的目标，不需要新建一个网站。

找一个男（女）朋友就是一个很好的例子，体现了使用现有资源比构建一个全新的网站更有意义。为什么呢？因为比起实际去找个男（女）朋友，构建和维护网站将会花费我们更多的时间。既然我们的目标是最重要的，我们应该把我们的精力放在借助已有的工具而不是从头开始。还有，我们有很多可以用来展示相片的 web 服务，所以如果只是为了传播我们的猫咪多么可爱而构建一个新网站，就太不值得在这上面下功夫了。

其他的五个目标都和音乐有关。当然，有许多 web 服务能够达成这些目标，但是在这种情况下构建一个我们自己的专用网站是有意义的。这样的一个网站是**_整合_**所有我们想要发布在同一个地方的内容的最佳方式（有利于目标 3,5 和 6），而且能促进我们与公众的**_互动_**（有利于目标 2 和 4）。总之，既然这些目标都围绕着同一个主题，把一切放在一起将帮助我们达成目标，同时帮助我们的读者与我们联系。

那么一个网站如何帮助我达成我的目标呢？通过回答这个问题，你将找到达成目标的最佳方式，同时把自己从白费力气中解救出来。

### 做什么，以怎样的顺序，才能达成我的目标？

现在你知道你想要完成什么，是时候把这些目标变成可行的步骤了。另外我补充一点，你的目标可能会不断变化。在项目的过程中，它们也会随着时间的推移而发生变化，可能是你遇到了意想不到的困难，或者只是改变了你的想法。

与其一个冗长的解释，不如让我们回到如下表格中的例子上：

<table class="standard-table">
  <thead>
    <tr>
      <th scope="col">目标</th>
      <th scope="col">要做的事</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>让人们听到你的音乐</td>
      <td>
        <ol>
          <li>录制一段音乐</li>
          <li>
            准备一些可在线使用的音频文件（你能用现有的 Web 服务来实现吗？)
          </li>
          <li>让人们在网站的某个地方听见你的音乐</li>
        </ol>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>讨论关于你的音乐</td>
      <td>
        <ol>
          <li>写下一些文章来开启讨论</li>
          <li>明确文章的外观</li>
          <li>在网站上发布这些文章（怎么做？）</li>
        </ol>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>与其他音乐家见面</td>
      <td>
        <ol>
          <li>向人们提供你的联系方式 (电子邮件？Facebook? 电话？邮件？)</li>
          <li>明确人们怎样从你的网站上找到那些联系方式</li>
        </ol>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>出售商品</td>
      <td>
        <ol>
          <li>创造商品</li>
          <li>储存商品</li>
          <li>寻找方式解决运输</li>
          <li>寻找方式解决支付</li>
          <li>在你的网站上建立一个机制让人们能下订单。</li>
        </ol>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>通过视频教授音乐</td>
      <td>
        <ol>
          <li>录制视频课程</li>
          <li>
            让视频文件可以在线观看（再一次，你能否用已经存在的 Web
            服务做到这件事）
          </li>
          <li>让人们在你网站的某个部分访问你的视频。</li>
        </ol>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

有两件事需要注意。第一，其中的有些事情和 web 不相关（例如：录制音乐，写文章）。通常这些线下活动比项目的 Web 端更重要。例如，在销售方面，处理供应、付款和发货比建立一个人们可以订购的网站更为重要和耗时。

第二，制定可行的步骤会导致你需要回答新的问题。通常情况下，问题比我们最初想的要多。（例如，我应该学习如何自己做这些，请别人帮我做，或者使用第三方服务？）

## 总结

正如你所看到的，一个最简单的“我想建一个网站”的想法，也会产生一个长长的待办事物清单，并且随着你的想法改变而变得更长，很快你就将会被这些事物所淹没。但是不用担心，不是所有清单上的问题都要得到答案，也不是每一件清单上的事情都需要完成。重要的是你首先要弄清楚目标是什么，以及如何实现它。目标确定之后，你需要决定什么时候以及如何来实现它。将大的目标分成小的，较容易且可控制的目标，逐一实现它们，你就能达成那个在之前看起来是不可能的目标。
