---
title: <strong> - элемент выделения важного текста
slug: Web/HTML/Element/strong
---

Элемент **сильной значимости** (**`<strong>`)** указывает на то, что его содержание имеет большое значение, серьёзность или срочность. Браузеры обычно отображают содержимое жирным шрифтом.

| [Категории контента](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories) | [Потоковой контент](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories), [Фразовый контент](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories), явный контент.                                                               |
| ---------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Допустимый контент                                               | [Фразовый контент](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories).                                                                                                                                               |
| Опускание тегов                                                  | Нет, должен иметь как начальный тег, так и конечный тег.                                                                                                                                                      |
| Допустимые родители                                              | Любой элемент, который принимает [фразовый контент](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories), или любой другой элемент, который принимает [потоковой контент](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories). |
| Допустимые ARIA-роли                                             | Любые                                                                                                                                                                                                         |
| DOM-интерфейс                                                    | {{domxref("HTMLElement")}}                                                                                                                                                                                    |

## Атрибуты

Этот элемент включает в себя [глобальные атрибуты](/ru/docs/Web/HTML/%D0%9E%D0%B1%D1%89%D0%B8%D0%B5_%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B1%D1%83%D1%82%D1%8B).

## Замечания по использованию

Элемент `<strong>` предназначен для контента, который имеет "большое значение", включая вещи большой серьёзности или срочности (например, предупреждения). Это может быть предложение, которое имеет большое значение для всей страницы, или вы можете просто попытаться указать, что некоторые слова имеют большее значение по сравнению с соседним контентом.

Обычно этот элемент отображается по умолчанию с использованием жирного шрифта. Однако, он не должен быть использован просто для применения жирного стиля; используйте свойство CSS {{cssxref("font-weight")}} для этой цели. Используйте элемент {{HTMLElement("b")}}, чтобы привлечь внимание к определённому тексту без указания более высокого уровня важности. Используйте элемент {{HTMLElement("em")}} element для выделения текста, который имеет выраженный акцент.

Другим приемлемым использованием для `<strong>` является обозначение ярлыков абзацев, которые представляют заметки или предупреждения в тексте страницы.

### \<b> против \<strong>

Это часто путает новых разработчиков, почему существует так много способов выразить одно и то же на представленном веб-сайте. {{HTMLElement("b")}} и `<strong>` возможно, является одним из наиболее распространённых источников путаницы, заставляя разработчиков задавать себе вопрос: «Должен ли я использовать `<b>` или `<strong>`? Разве они не делают одно и тоже?»

Не совсем. Элемент `<strong>` для контента, который имеет большее значение, в то время как элемент `<b>` используется для привлечения внимания к тексту, не указывая на то, что это более важно.

Это может помочь понять, что оба являются правильным и семантическими элементами в HTML5, и это совпадение, что оба они имеют одинаковый стиль (полужирный) в большинстве браузеров (хотя некоторые старые браузеры фактически подчёркивают `<strong>`). Каждый элемент предназначен для использования в определённых типах сценариев, и если вы хотите жирный шрифт просто для украшения, вместо этого вы должные использовать свойства CSS {{cssxref("font-weight")}}.

Предполагаемое значение или цель прилагаемого текста должно быть тем, что определяет, какой элемент вы используете. Значение общения - вот что такое семантика.

### \<em> против \<strong>

Добавление к путанице заключается в том, что, хотя HTML 4 определяет `<strong>` как просто указывающий на более сильный акцент, HTML 5 определяет `<strong>` как представляющий "большое значение для его содержимого". Это важное различие.

В то время, как `<em>` используется для изменения значения предложения, поскольку делается устный акцент ("Я _люблю_ морковь" против "Я люблю*морковь*"), `<strong>` используется, для придания предложению порции особого значения (например, "**Предупреждение!** Это **очень опасно.**") Оба элемента `<strong>` и `<em>` могут быть вложены для увеличения относительной степени важности или усиленного акцента, соответственно.

## Примеры

### Основной пример

```html
<p>
  Прежде чем продолжить,
  <strong>убедитесь, что вы надели защитные очки</strong>.
</p>
```

Результат:

{{EmbedLiveSample("Основной_пример", 650, 80)}}

### Маркировочные предупреждения

```html
<p>
  <strong>Важно:</strong> прежде чем продолжить, убедитесь, что вы добавили
  много масла.
</p>
```

Это приведёт к:

{{EmbedLiveSample("Маркировочные_предупреждения", 650, 80)}}

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- Элемент {{HTMLElement("b")}}
- Элемент {{HTMLElement("em")}}
- Элемент {{cssxref("font-weight")}}

{{HTMLSidebar}}
