---
title: X-Forwarded-For
slug: Web/HTTP/Headers/X-Forwarded-For
---

{{HTTPSidebar}}

Заголовок `X-Forwarded-For` (XFF) является [де-факто стандартным](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%82_%D0%B4%D0%B5-%D1%84%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BE) заголовком для идентификации происхождения IP-адреса клиента, подключающегося к веб-серверу через HTTP-прокси или балансировщик нагрузки. Когда трафик перехватывается между клиентами и серверами, журналы доступа к серверу содержат только IP-адрес прокси-сервера или балансировки нагрузки. Чтобы увидеть origin IP-адрес клиента, используется заголовок запроса `X-Forwarded-For`.

Этот заголовок используется для отладки, статистики и создания зависимого от местоположения контента, и архитектурно он предоставляет секретную информацию, такую как IP-адрес клиента. Поэтому при использовании этого заголовка необходимо учитывать конфиденциальность пользователя.

Стандартизованной версией этого заголовка является HTTP {{HTTPHeader("Forwarded")}} заголовок.

`X-Forwarded-For` также является заголовком электронной почты, указывающим, что сообщение электронной почты было отправлено из другой учётной записи.

<table class="properties">
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="row">Header type</th>
      <td>{{Glossary("Request header")}}</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">{{Glossary("Forbidden header name")}}</th>
      <td>no</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Синтаксис

```
X-Forwarded-For: <client>, <proxy1>, <proxy2>
```

## Директивы

- \<client>
  - : IP адрес клиента
- \<proxy1>, \<proxy2>
  - : Если запрос проходит через несколько прокси-серверов, перечислены IP-адреса каждого последующего прокси-сервера. Это означает, что самый правый IP-адрес - это IP-адрес самого последнего прокси-сервера, а самый левый IP-адрес - это IP-адрес отправляющего клиента.

## Примеры

```
X-Forwarded-For: 2001:db8:85a3:8d3:1319:8a2e:370:7348

X-Forwarded-For: 203.0.113.195

X-Forwarded-For: 203.0.113.195, 70.41.3.18, 150.172.238.178
```

Other non-standard forms:

```
# Used for some Google services
X-ProxyUser-Ip: 203.0.113.19
```

## Спецификации

Не является частью любой текущей спецификации. Стандартизованная версия этого заголовка {{HTTPHeader("Forwarded")}}.

## See also

- {{HTTPHeader("Forwarded")}}
- {{HTTPHeader("X-Forwarded-Host")}}
- {{HTTPHeader("X-Forwarded-Proto")}}
- {{HTTPHeader("Via")}}
