---
title: "Изучение HTML: руководства и уроки"
slug: Learn_web_development/Core/Structuring_content
---

{{LearnSidebar}}

Чтобы создавать веб-сайты, вы должны знать о {{Glossary('HTML')}} — фундаментальной технологии, которая используется для определения структуры веб-страницы. HTML применяется для того, чтобы определить как должен отображаться ваш контент: в виде абзаца, списка, заголовка, ссылки, изображения, мультимедийного проигрывателя, формы или же в виде одного из множества других доступных элементов, а также возможного нового элемента, который вы сами создадите.

## Путь обучения (образовательная траектория)

В идеале вы должны начать своё учебное путешествие с изучения HTML. Начните с прочтения раздела ["Введение в HTML"](/ru/docs/conflicting/Learn_web_development/Core/Structuring_content). Затем вы можете перейти к изучению более продвинутых тем, таких как:

- ["CSS (Каскадные таблицы стилей)"](/ru/docs/Learn/CSS), и как их использовать для оформления (стилизации) HTML-документа (например, изменение шрифта и его размера, добавление границы и теней для элементов, разбиение страницы на несколько столбцов, добавление анимации и других визуальных эффектов).
- ["JavaScript"](/ru/docs/Learn/JavaScript), и как его использовать для придания динамической функциональности веб-страницам (например, определение вашего местоположения и отображение его на карте, создание элементов, которые будут появляться/исчезать при нажатии на кнопку, сохранение данных пользователей локально на их компьютерах и многое другое).

Прежде чем приступить к этой теме, вы должны иметь хотя бы базовое представление об использовании компьютеров вообще и уметь "пассивно" использовать Интернет (т.е. уметь просматривать веб-страницы, быть потребителем контента). У вас должна быть базовая рабочая среда, описанная в [разделе "Установка базового программного обеспечения"](/ru/docs/Learn_web_development/Getting_started/Environment_setup/Installing_software), а также вы должны понимать, как создавать файлы и управлять ими, что подробно описано в [разделе "Работа с файлами"](/ru/docs/Learn_web_development/Getting_started/Environment_setup/Dealing_with_files) — обе статьи являются частью нашего модуля для новичков - ["Начало работы с вебом"](/ru/docs/Learn_web_development/Getting_started/Your_first_website).

Перед тем, как начать эту тему, рекомендуется пройтись по разделу ["Начало работы с вебом"](/ru/docs/Learn_web_development/Getting_started/Your_first_website), однако это необязательно; многое из того, что описано в статье ["Основы HTML"](/ru/docs/Learn_web_development/Getting_started/Your_first_website/Creating_the_content), также рассматривается и во ["Введении в HTML"](/ru/docs/conflicting/Learn_web_development/Core/Structuring_content), причём даже более подробно.

## Модули

Данный раздел содержит модули, которые расположены в порядке, наиболее оптимальном для их изучения. Вам определённо следует начать с первого модуля.

- [Введение в HTML](/ru/docs/conflicting/Learn_web_development/Core/Structuring_content)
  - : Этот модуль даёт основу, которая позволит вам использовать важные понятия и синтаксис, вы рассмотрите применение HTML к тексту, узнаете как создать гиперссылки и как использовать HTML для структурирования веб-страницы.
- [Мультимедиа и встраивание](/ru/docs/Learn/HTML/Multimedia_and_embedding)
  - : В этом модуле рассматривается использование HTML для подключения мультимедиа-контента к вашим веб-страницам, включая различные способы встраивания изображений, видео и аудио и даже других веб-страниц.
- [HTML Таблицы](/ru/docs/conflicting/Learn_web_development/Core/Structuring_content/HTML_table_basics)
  - : Представление табличных данных на веб-странице в понятном, {{glossary("Accessibility", "доступном")}} образе, может стать проблемой. Этот модуль описывает основы табличной разметки, а также более сложные функции, такие как реализация подписок и резюме.

- [HTML Формы](/ru/docs/Learn_web_development/Extensions/Forms)
  - : Формы - очень важная часть интернета, они обеспечивают большую часть функциональных возможностей, необходимых для взаимодействия с веб-сайтом, например, регистрация и вход в систему, отправка отзывов, покупка продуктов и многое другое. В этом модуле вы начнёте с создания частей форм на стороне клиента.

## Решение общих HTML задач

[Использование HTML для решения общих задач](/ru/docs/Learn_web_development/Howto/Solve_HTML_problems) содержит ссылки на разделы контента, объясняющего, как использовать HTML для решения очень распространённых проблем при создании веб-страницы: работа с заголовками, добавление изображений или видео, выделение содержимого, создание базовой формы и т.д.

## Смотрите также

- [HTML (HyperText Markup Language)](/ru/docs/Web/HTML) на MDN.
  - : Отправная точка HTML документации на MDN, там вы сможете найти как подробное описание основных элементов и их атрибутов, так и более продвинутые уроки по языку, это отличное место для старта.
