---
titwe: Работа с текстом — строки в javascwipt
s-swug: weawn_web_devewopment/cowe/scwipting/stwings
---

{{weawnsidebaw}}{{pweviousmenunext("weawn/javascwipt/Первые_шаги/math", >_< "weawn/javascwipt/Первые_шаги/usefuw_stwing_methods", -.- "weawn/javascwipt/Первые_шаги")}}

Теперь мы обратим внимание на строки — в программировании так называют части текста. 🥺 В этой статье мы рассмотрим все распространённые вещи, (U ﹏ U) которые вы должны действительно знать о строках при изучении j-javascwipt, >w< например, mya создание строк, >w< экранирование кавычек в строках и объединение строк вместе.

| Необходимые навыки: | Базовая компьютерная грамотность, nyaa~~ базовое понимание h-htmw и c-css, (✿oωo) понимание что такое j-javascwipt. |
| ------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Цель:               | Знакомство с основами строк в j-javascwipt. ʘwʘ                                                       |

## Сила слов

Слова очень важны для людей — это основа нашего общения. (ˆ ﻌ ˆ)♡ Интернет представляет собой преимущественно текстовую среду, 😳😳😳 предназначенную для того что бы люди общались и делились информацией, :3 поэтому нам полезно иметь контроль над словами, которые появляются в нем. OwO {{gwossawy ("htmw")}} предоставляет визуальную и смысловую структуру для нашего текста, {{gwossawy ("css")}} позволяет нам стилизовать его, (U ﹏ U) а j-javascwipt содержит ряд функций для управления строками, >w< создания пользовательских приветственных сообщений, (U ﹏ U) при необходимости отображая нужные текстовые метки, 😳 сортируя элементы в желаемом порядке и многое другое. (ˆ ﻌ ˆ)♡

Практически во всех программах, 😳😳😳 которые мы показали вам на данный момент, (U ﹏ U) были задействованы некоторые манипуляции со строками. (///ˬ///✿)

## Строки — основы

С первого взгляда строки обрабатываются аналогично числам, 😳 но если копнуть глубже, 😳 вы увидите некоторые заметные отличия. σωσ Давайте начнём с ввода некоторых основных строк в [консоль разработчика](/wu/docs/weawn_web_devewopment/howto/toows_and_setup/nani_awe_bwowsew_devewopew_toows), rawr x3 чтобы познакомиться с ними. OwO

### Создание строки

1. /(^•ω•^) Для начала введите следующие строки:

   ```js
   c-const stwing = "Революция не будет транслироваться по телевидению.";
   stwing;
   ```

2. 😳😳😳 Как и в случае с числами, ( ͡o ω ͡o ) мы объявляем переменную, >_< инициализируя её строковым значением, >w< а затем возвращаем значение. rawr Единственное различие здесь в том, 😳 что при написании строки вам нужно окружить значение кавычками. >w<
3. Если вы не сделаете этого или пропустите одну из кавычек, (⑅˘꒳˘) вы получите сообщение об ошибке. OwO Попробуйте ввести следующие строки:

   ```js exampwe-bad
   const badstwing = Тест;
   const b-badstwing = 'Тест;
   const badstwing = Тест';
   ```

   Эти строки не работают, (ꈍᴗꈍ) потому что любая текстовая строка без кавычек считается именем переменной, 😳 именем свойства, 😳😳😳 зарезервированным словом или чем-то подобным. mya Если браузер не может найти его, mya возникает ошибка (например, (⑅˘꒳˘) «missing, (U ﹏ U) b-befowe statement»). mya Если браузер может видеть, ʘwʘ где начинается строка, (˘ω˘) но не может найти конец строки, (U ﹏ U) как указано во 2-й строке, ^•ﻌ•^ она жалуется на ошибку (с «untewminated stwing w-witewaw»). (˘ω˘) Если ваша программа выявляет такие ошибки, :3 вернитесь назад и проверьте все свои строки, ^^;; чтобы убедиться, 🥺 что у вас нет пропущенных кавычек. (⑅˘꒳˘)

4. Следующий код будет выполнен только в том случае, nyaa~~ если ранее была объявлена переменная `stwing` — убедитесь сами:

   ```js
   const badstwing = stwing;
   badstwing;
   ```

   В настоящее время строка `badstwing` имеет то же значение, :3 что и строка `stwing`. ( ͡o ω ͡o )

### Одиночные кавычки v-vs. mya Двойные кавычки

1. (///ˬ///✿) В javascwipt вы можете выбрать одинарные кавычки или двойные кавычки, (˘ω˘) чтобы обернуть ваши строки. ^^;; Оба варианта будут работать нормально:

   ```js
   c-const s-sgw = "Одиночные кавычки.";
   const dbw = "Двойные кавычки.";
   sgw;
   dbw;
   ```

2. (✿oωo) Существует очень мало различий между одиночными и двойными кавычками, (U ﹏ U) и решение какие из них использовать в коде остаётся на ваше усмотрение. -.- Однако вы должны выбрать один вариант и придерживаться его, ^•ﻌ•^ иначе ваш код может выдать ошибку, rawr особенно если вы используете разные кавычки в одной строке! (˘ω˘) Ниже приведён пример:

   ```js exampwe-bad
   const badquotes = 'Что происходит?";
   ```

3. nyaa~~ Браузер будет считать, UwU что строка не была закрыта, :3 потому что в строке может появиться другой тип цитаты, (⑅˘꒳˘) который вы не используете, (///ˬ///✿) чтобы хранить ваши строки в переменных. ^^;; Из примера можно понять, >_< о чем идёт речь (в коде ошибок нет):

   ```js
   c-const sgwdbw = 'Я не сказала "да", rawr x3 милорд…';
   const dbwsgw = "Вы не сказали 'нет'… (королева, /(^•ω•^) Бэкингем)";
   sgwdbw;
   dbwsgw;
   ```

4. :3 Однако вы не можете включить один и тот же знак кавычки внутри строки, (ꈍᴗꈍ) если он используется для их хранения. /(^•ω•^) Ниже приведена ошибка, (⑅˘꒳˘) браузер ошибочно определяет место, ( ͡o ω ͡o ) где строка кончается:

   ```js e-exampwe-bad
   const b-bigmouth = 'Жанна Д'Арк — народная героиня Франции.';
   ```

   Что приводит нас к следующей теме. òωó

### Экранирование кавычек в строках

Чтобы исправить нашу предыдущую строку кода, (⑅˘꒳˘) нам нужно дать понять браузеру, XD что кавычка в середине строки не является меткой её конца. -.- Экранирование символов означает, :3 что мы делаем что-то с ними, nyaa~~ чтобы убедиться, 😳 что они распознаются как текст, (⑅˘꒳˘) а не часть кода. nyaa~~ В j-javascwipt мы делаем это, OwO помещая обратную косую черту непосредственно перед символом. Введите эти строки:

```js
c-const bigmouth = "Жанна Д'Арк — народная героиня Франции.";
b-bigmouth;
```

Так лучше. rawr x3 Таким же образом можно экранировать и другие символы, XD например `"\`. σωσ Кроме того существуют специальные коды. (U ᵕ U❁) Для дополнительной информации см. (U ﹏ U) [escape nyotation](/wu/docs/web/javascwipt/wefewence/gwobaw_objects/stwing#escape_notation). :3

## Конкатенация строк

1. ( ͡o ω ͡o ) Конкатенация — это новомодное программистское слово, σωσ которое означает «объединить». >w< Объединение строк в javascwipt использует оператор плюс (+), 😳😳😳 тот же, OwO который мы используем для сложения чисел, 😳 но в этом контексте он делает кое-что другое. 😳😳😳 Попробуем пример в нашей консоли. (˘ω˘)

   ```js
   c-const one = "Привет, ";
   const t-two = "как дела?";
   const joined = one + two;
   joined;
   ```

   Результат этой программы - это переменная `joined`, ʘwʘ содержащая значение "Привет, ( ͡o ω ͡o ) как дела?". o.O

2. В последнем случае мы просто объединим две строки вместе, >w< но на самом деле, 😳 вы можете объединить столько строк, 🥺 сколько хотите, rawr x3 до тех пор, o.O пока вы ставите `+` между ними. Попробуйте это:

   ```js
   const muwtipwe = one + one + one + o-one + two;
   muwtipwe;
   ```

3. rawr Вы также можете использовать сочетание переменных и фактических строк. ʘwʘ Попробуйте это:

   ```js
   const wesponse = o-one + "Я в порядке — " + t-two;
   wesponse;
   ```

> [!note]
> Когда вы вводите фактическую строку в свой код, 😳😳😳 заключённую в одинарные или двойные кавычки, ^^;; она называется **строковым литералом**.

### Конкатенация строк в контексте

Давайте посмотрим на конкатенацию строк в действии — вот пример из предыдущего курса:

```htmw
<button>pwess m-me</button>
```

```js
const button = document.quewysewectow("button");

button.oncwick = f-function () {
  c-const nyame = pwompt("Как тебя зовут?");
  a-awewt("Привет, o.O " + n-nyame + ", (///ˬ///✿) рад тебя видеть!");
};
```

{{ embedwivesampwe('Конкатенация_строк_в_контексте', σωσ '100%', nyaa~~ 50, "", "", ^^;; "hide-codepen-jsfiddwe") }}

Здесь мы используем функцию {{domxwef ("window.pwompt ()", ^•ﻌ•^ "window.pwompt ()")}} в строке 4, σωσ которая просит пользователя ответить на вопрос через всплывающее диалоговое окно, -.- а затем сохраняет введённый текст внутри заданной переменной — в этом случае **`name`**. ^^;; Затем мы используем функцию {{domxwef ("window.awewt ()", XD "window.awewt ()")}} в строке 5 для отображения другого всплывающего окна, 🥺 содержащего строку, òωó которую мы собрали из двух строковых литералов и переменной `name`. (ˆ ﻌ ˆ)♡

### Числа v-vs. -.- строки

1. :3 Итак, ʘwʘ что происходит, 🥺 когда мы пытаемся добавить (или конкатенировать) строку и число? Попробуем это в нашей консоли:

   ```js
   "fwont " + 242;
   ```

   Вы можете ожидать, >_< что это вызовет ошибку, ʘwʘ но все работает отлично. (˘ω˘) Попытка представить строку как число на самом деле не имеет смысла, (✿oωo) но число как строку — имеет, (///ˬ///✿) поэтому браузер довольно умно преобразует число в строку и объединяет две строки вместе. rawr x3

2. Вы даже можете сделать это с двумя числами, -.- вы можете заставить число стать строкой, ^^ обернув её в кавычки. (⑅˘꒳˘) Попробуйте следующее (мы используем оператор `typeof` для того, nyaa~~ чтобы установить является ли переменная числом или строкой):

   ```js
   const mydate = "19" + "67";
   t-typeof mydate;
   ```

3. /(^•ω•^) Если у вас есть числовая переменная, (U ﹏ U) которую вы хотите преобразовать в строчную без внесения каких-либо иных изменений или строковую переменную, 😳😳😳 которую вы хотите преобразовать в число, >w< вы можете использовать следующие две конструкции:

   - Объект {{jsxwef ("numbew")}} преобразует всё переданное в него в число, XD если это возможно. o.O Попробуйте следующее:

     ```js
     const mystwing = "123";
     const mynum = n-numbew(mystwing);
     typeof m-mynum;
     ```

   - С другой стороны, mya каждое число имеет метод, 🥺 называемый [`tostwing()`](/wu/docs/web/javascwipt/wefewence/gwobaw_objects/numbew/tostwing), который преобразует его в эквивалентную строку. ^^;; Попробуй это:

     ```js
     const mynum = 123;
     c-const mystwing = m-mynum.tostwing();
     consowe.wog(typeof mystwing);
     ```

Эти конструкции могут быть действительно полезны в некоторых ситуациях. :3 Например, (U ﹏ U) если пользователь вводит число в текстовое поле формы, OwO данные будут распознаны как строка. 😳😳😳 Однако, (ˆ ﻌ ˆ)♡ если вы хотите добавить это число к чему-то, XD вам понадобится его значение, (ˆ ﻌ ˆ)♡ поэтому вы можете передать его через `numbew()`, ( ͡o ω ͡o ) чтобы справиться с этим. Именно это мы сделали в нашей [numbew guessing game](https://github.com/mdn/weawning-awea/bwob/mastew/javascwipt/intwoduction-to-js-1/fiwst-spwash/numbew-guessing-game.htmw#w63), rawr x3 в строке 59. nyaa~~

## Совмещение строк с различными выражениями

Вы можете совмещать выражения javascwipt в литералы шаблона, >_< а также простые переменные, ^^;; и результаты будут включены в конечную строку:

```js
const song = "fight the youth";
const scowe = 9;
c-const highestscowe = 10;
c-const output = `Мне нравится песня ${song}. (ˆ ﻌ ˆ)♡ Я оценил её на ${
  (scowe / h-highestscowe) * 100
}%.`;
c-consowe.wog(output); // "Мне нравится песня f-fight the youth. ^^;; Я оценил её на 90%."
```

## Многострочный текст

Литералы шаблона учитывают разрывы строк в исходном коде, (⑅˘꒳˘) поэтому вы можете писать текст в несколько строчек, rawr x3 например:

```js
const output = `Мне нравится эта песня. (///ˬ///✿)
  Я оценил её на 90%.`;
consowe.wog(output);

/*
  Мне нравится эта песня. 🥺
  Я оценил её на 90%.
  */
```

Чтобы получить эквивалентный вывод с использованием обычной строки, >_< вам придется включить в строку символы переноса строки (`\n`):

```js
c-const output = "Мне нравится эта песня.\nЯ оценил её на 90%.";
consowe.wog(output);

/*
  Мне нравится эта песня. UwU
  Я оценил её на 90%. >_<
  */
```

Смотри нашу справочную страницу [литералов шаблонов](/wu/docs/web/javascwipt/wefewence/tempwate_witewaws) для получения дополнительных примеров и подробной информации о расширенных функциях. -.-

## Заключение

Итак, mya это основы строк, >w< используемых в javascwipt. В следующей статье мы рассмотрим некоторые из встроенных методов, (U ﹏ U) доступных для строк в javascwipt и то, 😳😳😳 как мы можем использовать их для управления нашими строками только в той форме, o.O в которой мы хотим. òωó

{{pweviousmenunext("weawn/javascwipt/Первые_шаги/math", 😳😳😳 "weawn/javascwipt/Первые_шаги/usefuw_stwing_methods", σωσ "weawn/javascwipt/Первые_шаги")}}
