---
title: HTTP
slug: Web/HTTP
---

{{HTTPSidebar}}

**Протокол передачи гипертекста (_Hypertext Transfer Protocol - HTTP)_** - это [прикладной протокол](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8B_%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8F) для передачи гипертекстовых документов, таких как HTML. Он создан для связи между веб-браузерами и веб-серверами, хотя в принципе HTTP может использоваться и для других целей. Протокол следует классической [клиент-серверной модели](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82-%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80), когда клиент открывает соединение для создания запроса, а затем ждёт ответа. HTTP - это [протокол без сохранения состояния](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BB_%D0%B1%D0%B5%D0%B7_%D1%81%D0%BE%D1%85%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D1%8F), то есть сервер не сохраняет никаких данных (состояние) между двумя парами "запрос-ответ". Несмотря на то, что HTTP основан на TCP/IP, он также может использовать любой другой протокол [транспортного уровня](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D1%8C) с гарантированной доставкой.

## Учебники

Узнайте, как использовать HTTP, благодаря учебникам и руководствам.

- [Обзор HTTP](/ru/docs/Web/HTTP/Overview)
  - : Основные свойства клиент-серверного протокола: что можно сделать и для чего он предназначен.
- [HTTP-кеширование (HTTP Cache)](/ru/docs/Web/HTTP/Caching)
  - : Кеширование - это важнейший инструмент для повышения производительности веб-сайтов. Эта статья описывает разные виды кеша, а также использование HTTP-заголовков для конфигурации и управления кешированием.
- [HTTP-куки (HTTP cookies)](/ru/docs/Web/HTTP/Cookies)
  - : Как работают куки, можно почитать в [RFC 6265](https://tools.ietf.org/html/rfc6265). При обслуживании HTTP-запроса сервер может отправить в ответе HTTP-заголовок `Set-Cookie`. После этого значение куки посылается клиентом с каждым запросом к этому серверу. Делается это в форме заголовка запроса `Cookie`. Дополнительно можно указать истечение срока куки, а так же ограничения для специфического домена или пути.
- [Контроль доступа (совместное использование ресурсов между разными источниками, HTTP access control (CORS))](/ru/docs/Web/HTTP/CORS)
  - : **Межсайтовые HTTP-запросы** (кросс-сайтовые) - это HTTP-запросы к ресурсам, находящимся в домене, **отличающемся** от того, с которого производится запрос. Например, HTML-страница, загружаемая с домена А (`http://domaina.example`), запрашивает изображение с домена Б (`http://domainb.foo`), используя тег `img` (`http://domainb.foo/image.jpg`). Это происходит постоянно в мире веба: страницы загружают различные ресурсы в кросс-сайтовой манере, включая стили (CSS), изображения, скрипты и другие ресурсы. CORS позволяет разработчикам сайтов контролировать межсайтовые запросы.
- [Эволюция HTTP](/ru/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/Evolution_of_HTTP)
  - : Краткое описание изменений, произошедших в HTTP, начиная с самых ранних версий, заканчивая новой HTTP/2 и далее.
- [Принципы веб-безопасности Mozilla](https://wiki.mozilla.org/Security/Guidelines/Web_Security)
  - : Сборник советов для помощи в разработке защищённых веб-приложений.
- [HTTP-сообщения (HTTP Messages)](/ru/docs/Web/HTTP/Messages)
  - : Описывает тип и структуру разных видов сообщений HTTP/1.x и HTTP/2.
- [Обычный сеанс HTTP](/ru/docs/Web/HTTP/Session)
  - : Показывает и описывает течение обычного сеанса HTTP.
- [Управление подключениями в HTTP/1.x](/ru/docs/Web/HTTP/Connection_management_in_HTTP_1.x)
  - : Описывает три модели управления подключениями, доступными в HTTP/1.x, их сильные и слабые стороны.
- [Контроль предварительной загрузки DNS (Controlling DNS prefetching)](/ru/docs/Web/HTTP/Controlling_DNS_prefetching)
  - : Firefox, как и большинство других браузеров, выполняет **предварительную загрузку DNS (DNS prefetching)**. Это действие, когда браузеры превентивно выполняют разрешение доменных имён (получают имена доменов) для ссылок, по которым пользователь может перейти, а также для ссылок на ресурсы, такие как картинки, CSS, JavaScript. Эта предварительная загрузка выполняется в фоновом режиме, так что вполне вероятно, что к моменту обращения к объектам в документе DNS уже получен. Это уменьшает задержки, когда, например, пользователь кликает на ссылку.

## Справочники

Глубже изучите HTTP с помощью справочников и документации.

- [HTTP-заголовки (HTTP Headers)](/ru/docs/Web/HTTP/Headers)
  - : Заголовки HTTP-сообщения используются для точного описания загружаемого ресурса или поведения сервера или клиента. Пользовательские заголовки можно добавить, используя `X-` префикс; другие перечислены в [IANA registry](http://www.iana.org/assignments/message-headers/perm-headers.html), содержание которого в свою очередь определено в [RFC 4229](http://tools.ietf.org/html/rfc4229). IANA так же поддерживает [регистр предложенных новых HTTP-заголовков](http://www.iana.org/assignments/message-headers/prov-headers.html).
- [Методы HTTP-запроса](/ru/docs/Web/HTTP/Methods)

  - : Различные операции, которые выполняются с HTTP:

    - {{HTTPMethod("GET")}}
    - {{HTTPMethod("POST")}}
    - {{HTTPMethod("OPTIONS")}}
    - {{HTTPMethod("DELETE")}}
    - {{HTTPMethod("TRACE")}}
    - {{HTTPMethod("PATCH")}}
    - другие

- [Коды ответа (HTTP response codes)](/ru/docs/Web/HTTP/Status)
  - : Коды ответа HTTP указывают на результат выполнения определённого HTTP-запроса. Ответы сгруппированы в пять категорий: информационные ответы, удачные ответы, перенаправления, ошибки клиента и ошибки сервера.
- [Директивы CSP](/ru/docs/Web/HTTP/Headers/Content-Security-Policy)
  - : Поля заголовка ответа {{HTTPHeader("Content-Security-Policy")}} позволяют администраторам веб-сайтов контролировать ресурсы, которые браузер пользователя может загрузить на данную веб-страницу. За некоторым исключением, эти политики связаны с указанием сервера-источника и адресов доступа (обращения) скриптов.

## Инструменты и ресурсы

Полезные инструменты и ресурсы для понимания и отладки HTTP.

- [Инструменты разработчика Firefox](/ru/docs/Tools)
  - : [Сетевой монитор](/ru/docs/Tools/Network_Monitor)
- [Mozilla Observatory](https://observatory.mozilla.org/)
  - : Проект, созданный в помощь разработчикам, системным администраторам и специалистам по безопасности для создания безопасных и надёжных сайтов.
- [RedBot](https://redbot.org/)
  - : Инструмент для проверки кеширования заголовков.
- [Принципы работы современных веб-браузеров](http://www.html5rocks.com/ru/tutorials/internals/howbrowserswork/)
  - : Комплексная статья по внутренностям браузеров и потоку запросов через протокол HTTP. Это нужно понимать всем веб-разработчикам.

## Смотрите также

- [Controlling DNS prefetching](/En/Controlling_DNS_prefetching)
- [HTTP pipelining FAQ](/en/HTTP_Pipelining_FAQ)
- [HTTP-куки (HTTP cookies)](/ru/docs/Web/HTTP/Cookies)
- [HTTP заголовки](/ru/docs/Web/HTTP/Headers)
- [Basic access authentication](/ru/docs/HTTP/Basic_access_authentication)
- [HTTP контроль доступа (CORS)](/ru/docs/Web/HTTP/CORS)
