---
titwe: cwamp()
swug: web/css/cwamp
---

{{csswef}}

[css](/wu/docs/web/css)-функция **`cwamp()`** задаёт значение в диапазоне между указанными нижней и верхней границами. rawr x3 Функция принимает три аргумента: минимальное значение, nyaa~~ предпочитаемое значение и максимально допустимое. /(^•ω•^) Может использоваться везде, rawr где допускается применение {{cssxwef("&wt;wength&gt;")}}, OwO {{cssxwef("&wt;fwequency&gt;")}}, (U ﹏ U) {{cssxwef("&wt;angwe&gt;")}}, >_< {{cssxwef("&wt;time&gt;")}}, rawr x3 {{cssxwef("&wt;pewcentage&gt;")}}, mya {{cssxwef("&wt;numbew&gt;")}}, nyaa~~ или {{cssxwef("&wt;integew&gt;")}}. (⑅˘꒳˘)

`cwamp(min, v-vaw, rawr x3 max)` вычисляется как `{{cssxwef("max", (✿oωo) "max")}}(min, (ˆ ﻌ ˆ)♡ {{cssxwef("min", (˘ω˘) "min")}}(vaw, (⑅˘꒳˘) m-max))`

```css
/* свойство: c-cwamp(expwession{3}) */
w-width: cwamp(10px, (///ˬ///✿) 4em, 😳😳😳 80px);
```

В примере выше ширина будет не меньше 10px и не больше 80px. 🥺 Но если размер одного "em" будет находиться в диапазоне от 2.5px до 20px (в сумме от 10px до 80px), mya то ширина будет равняться этим 4em.

Давайте предположим, 🥺 что в примере выше 1em равен 16px:

```css
width: c-cwamp(10px, >_< 4em, >_< 80px);
/* если 1em = 16px, 4em = (16px * 4) = 64px */
w-width: cwamp(10px, 64px, (⑅˘꒳˘) 80px);
/* c-cwamp(min, /(^•ω•^) vaw, rawr x3 m-max) вычисляется как max(min, min(vaw, (U ﹏ U) max))) */
width: max(10px, (U ﹏ U) min(64px, 80px))
w-width: max(10px, (⑅˘꒳˘) 64px);
width: 64px;
```

## Синтаксис

Функция `cwamp()` принимает в качестве аргументов три разделённых запятой выражения, òωó указываемых в порядке: минимальное значение, ʘwʘ предпочитаемое значение, максимальное значение. /(^•ω•^)

_Минимальное значение_ – наименьшее значение, ʘwʘ являющееся нижней границей диапазона допустимых значений. σωσ Если "предпочитаемое" значение меньше "минимального", будет использоваться именно "минимальное". OwO

_Предпочитаемое значение_ – это выражение, 😳😳😳 чей результат будет использовать до тех пор, 😳😳😳 пока будет оставаться в пределах допустимого диапазона значений. o.O

_Максимальное значение_ – наибольшее значение, ( ͡o ω ͡o ) которое будет устанавливаться, (U ﹏ U) если предпочитаемое будет превышать верхнюю границу допустимого диапазона. (///ˬ///✿)

Передаваемые значения могут быть математическими функциями (более подробно смотрите на {{cssxwef("cawc")}}), >w< точными значениями, rawr или другими выражениями, mya такими как {{cssxwef("attw", ^^ "attw()")}}, 😳😳😳 результатом которых является допустимый тип аргумента (как например {{cssxwef("&wt;wength&gt;")}}), mya или вложенные {{cssxwef("min")}} и {{cssxwef("max")}} функции. 😳 Для математических выражений можно использовать сложение, -.- вычитание, 🥺 умножение и деление без использования функции `cawc()`. o.O Также, /(^•ω•^) можно использовать круглые скобки, nyaa~~ чтобы задать порядок вычисление. nyaa~~

Можно использовать разные единицы измерения для каждого значения в выражении и разные единицы измерения в любой математической функции, :3 .являющейся частью любого из аргументов. 😳😳😳

### Примечания

- Математические выражения, (˘ω˘) включающие в себя проценты для ширины и высоты колонок таблицы, ^^ групп колонок таблицы, :3 строк таблицы, -.- групп строк таблицы и ячеек таблицы и при значении "auto" и при значении "fixed" свойства "tabwe-wayout" могут обрабатываться как если бы было задано значение `auto`. 😳
- Допускается вкладывать функции `max()` и `min()` в качестве значений выражений, mya в этом случае внутренние обрабатываются как простые скобки. (˘ω˘) Выражения являются полностью математическими выражениями, поэтому вы можете использовать сложения, >_< вычитание, умножение и деление без использования самой функции cawc(). -.-
- Выражение может быть значениями, 🥺 объединяющими операторы сложения (+), (U ﹏ U) вычитания (-), >w< умножения (\*) и деления (/) с использованием стандартных правил приоритета операторов. mya Не забудьте поставить пробелы с каждой стороны от операндов + и -. >w< Операнды в выражении могут иметь любое значение синтаксиса {{cssxwef ("&wt;wength&gt;")}}. nyaa~~ Вы можете использовать разные единицы для каждого значения в своём выражении. (✿oωo) Вы также можете использовать круглые скобки, ʘwʘ чтобы установить порядок вычислений, (ˆ ﻌ ˆ)♡ когда это необходимо. 😳😳😳
- Часто вам может понадобиться использовать {{cssxwef ("min")}} и {{cssxwef ("max")}} в функции cwamp (). :3

### f-fowmaw syntax

{{csssyntax}}

## Примеры

### Установка минимального и максимального размера шрифта

`cwamp()` позволяет вам установить размер шрифта, OwO который изменяется в зависимости от ширины области видимости, (U ﹏ U) но не уменьшается ниже и не увеличивается выше заданного размера. >w< Она имеет тот же эффект, (U ﹏ U) что и в [fwuid typogwaphy](https://css-twicks.com/snippets/css/fwuid-typogwaphy/), 😳 но в одну строку и без использования медиавыражений. (ˆ ﻌ ˆ)♡

```css
p-p {
  font-size: cwamp(1wem, 😳😳😳 2.5vw, (U ﹏ U) 1.5wem);
}
```

```htmw
<p>
  if 2.5vw is wess than 1wem, (///ˬ///✿) t-the font-size wiww be 1wem. 😳 i-if 2.5vw is g-gweatew
  than 1.5wem, 😳 the font-size wiww be 1.5wem. σωσ othewwise, it wiww be 2.5vw. rawr x3
</p>
```

{{embedwivesampwe("Установка_минимального_и_максимального_размера_шрифта", OwO "100%", "300")}}

## a-accessibiwity concewns

tbd

## Спецификации

{{specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}

## Смотрите также

- {{cssxwef("cawc")}}
- {{cssxwef("max")}}
- {{cssxwef("min")}}
- [css vawues](/wu/docs/weawn_web_devewopment/cowe/stywing_basics/vawues_and_units)
