---
title: CSS セレクターページのテンプレート
slug: MDN/Writing_guidelines/Page_structures/Page_types/CSS_selector_page_template
l10n:
  sourceCommit: cb1c745168764c4646631e7c4289319d782cc83b
---

{{MDNSidebar}}

> [!NOTE]
> _この説明文全体を削除してから公開してください。_
>
> **訳注:** このテンプレートは翻訳記事用です。新たな記事を執筆する場合は、英語版を参照してください。日本語の単独記事を立項することはできません。）
>
> ---
>
> **ページのフロントマター:**
>
> ページ上部のフロントマターは「ページのメタデータ」を定義するために使用します。
> 値は具体的なセレクターに応じて適切に更新してください。
>
> ```md
> ---
> title: :NameOfTheSelector
> slug: Web/CSS/:NameOfTheSelector
> l10n:
>   sourceCommit: 翻訳元コミットID
> ---
> ```
>
> - **title**
>   - : タイトルの見出しで、ページの先頭に表示されます。書式は _:NameOfTheSelector_ です。
>     例えば、 [`:hover`](/ja/docs/Web/CSS/Reference/Selectors/:hover) セレクターのタイトルは _:hover_ です。
> - **slug**
>   - : `https://developer.mozilla.org/ja/docs/` の後にくる URL の末尾です。 これは `Web/CSS/:NameOfTheSelector` のような書式です。
>     例えば、 [`:hover`](/ja/docs/Web/CSS/Reference/Selectors/:hover) セレクターのスラッグは `Web/CSS/:hover` です。
> - **sourceCommit**
>   - : （翻訳記事のみ）この記事の翻訳元となる英語版記事を GitHub にコミットした際のコミット ID を記述します。 GitHub 上で英語版記事のコミット ID を確認してください。
>
> ---
>
> **ページ先頭のマクロ**
>
> コンテンツ部の上部（ページのフロントマターのすぐ下）には、いくつかのマクロ呼び出しが現れます。
> **訳注:** 英語版では以下のマクロは自動的に更新されますが、翻訳記事では更新されませんので、翻訳時に手動で英語版のマクロに合わせてください。
>
> - `\{{SeeCompatTable}}` — これは **これは実験的な機能です。** のバナーを生成し、この技術が[実験的](/ja/docs/MDN/Writing_guidelines/Experimental_deprecated_obsolete#実験的)であることを示します。
>   実験的なもので、その技術が Firefox の設定で隠されている場合は、 [Firefox での実験的な機能](/ja/docs/Mozilla/Firefox/Experimental_features) ページにもそのためのエントリーを記入する必要があります。
> - `\{{Deprecated_Header}}` — これは **非推奨** バナーを生成し、この技術の使用を[避けるべき](/ja/docs/MDN/Writing_guidelines/Experimental_deprecated_obsolete#非推奨)であることを示します。
> - `\{{Non-standard_Header}}` — これは **標準外** バナーを生成し、この機能がどの仕様書にもないことを示します。
>
> 下記のアドバイスに従って、以下のマクロを更新または削除してください。
>
> - `\{{CSSRef}}`: このマクロはすべての CSS モジュールのランディングページに置く必要があります。ページに記載したタグに応じて、適切な CSS サイドバーを生成します。
> - このページをコピーする際には、 `\{{MDNSidebar}}` マクロを外すのを忘れないでください。
>
> **訳注:** 英語版では状態ヘッダーマクロは自動的に更新されますが、翻訳記事では更新されません。翻訳時に英語版に合わせて手動で更新してください。
>
> **実験的**、**非推奨**、**標準外** の各バナーは、このメモブロックの直後に表示しています。
>
> ---
>
> **構文の節 (`\{{CSSSyntax}}`)**
>
> 構文の節の内容は `\{{CSSSyntax}}` マクロを使用して生成します。
> これらを表示するには、 [selectors.json](https://github.com/mdn/data/blob/main/css/selectors.json) データファイルでセレクターの項目が確実に記入されていることを確認する必要があります。
> 詳しくは [selectors.md](https://github.com/mdn/data/blob/main/css/selectors.md) を参照してください。
>
> _公開する前に、この説明文全体を削除することを忘れないでください。_

{{SeeCompatTable}}{{Deprecated_Header}}{{Non-standard_Header}}

概要段落 - 始めに、セレクターの名前とそれが何をするのかを説明してください。これはできれば 1 つか 2 つの短い文章にしてください。

```css
/* よく使用する用途を示すコードブロックを挿入してください。 */
```

## 構文

`\{{CSSSyntax}}`

_このマクロを使用するには、 Markdown ファイルの逆引用符とバックスラッシュを除去してください。_

## 例

英語版では、ページ内に例が 1 つしかない場合でも、複数形の "Examples" を使用していることに留意してください。

### 説明的な見出し

それぞれの例には、その例を説明する H3 見出し (`###`) がなければなりません。見出しは例が何を行っているかを説明するものであるべきです。例えば、「単純な例」というのは例について何も説明していないので、良い見出しとは言えません。見出しは簡潔であるべきです。より詳しい説明をする場合は、見出しの後の段落を使用してください。

詳しくは、[サンプルコード](/ja/docs/MDN/Writing_guidelines/Page_structures/Code_examples)を追加する方法のガイドをご覧ください。

> [!NOTE]
> 他のページで紹介されている例にリンクしたい場合もあるでしょう。
>
> **シナリオ 1:** このページにいくつかの例があり、別のページにさらにいくつかの例がある場合。
>
> このページのそれぞれの例に H3 見出し (`###`) を記載し、最後に H3 見出し (`###`) に「その他の例」というテキストを入れ、その下に他のページの例へのリンクを貼ることができます。例えば次のようにします。
>
> ```md
> ## 例
>
> ### Fetch API の使用
>
> Fetch の例
>
> ### その他の例
>
> 他のページにある他の例へのリンク
> ```
>
> **シナリオ 2:** このページには何も例がなく、他のページに*だけ*ある場合。
>
> H3 の見出しは追加せず、 H2 の見出し「例」の下に直接リンクを追加してください。例えば次のようにします。
>
> ```md
> ## 例
>
> この API の例については、[fetch() のページ](https://example.org)を参照してください。
> ```

## アクセシビリティの考慮

オプションとして、このセレクターを使用することでアクセシビリティに関わる可能性があることと、それをうまく回避する方法を警告してください。
リストがない場合、この節は除去してください。

## 仕様書

`\{{Specifications}}`

_このマクロを使用するには、 Markdown ファイルの逆引用符とバックスラッシュを除去してください。_

## ブラウザーの互換性

`\{{Compat}}`

_このマクロを使用するには、 Markdown ファイルの逆引用符とバックスラッシュを除去してください。_

## 関連情報

現在のセレクターに関連するリファレンスページやガイドへのリンクを記述してください。その他のガイドラインについては、スタイル設定ガイドの[「関連情報」の節](/ja/docs/MDN/Writing_guidelines/Writing_style_guide#関連情報)を参照してください。

- リンク1
- リンク2
