---
title: ビット論理和演算子 (|)
slug: Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_OR
l10n:
  sourceCommit: fad67be4431d8e6c2a89ac880735233aa76c41d4
---

ビット論理和演算子 (`|`) は、両方のオペランドの対応するビットのどちらか一方が `1` である位置のビットで `1` を返します。

{{InteractiveExample("JavaScript デモ: ビット論理和演算子 (|)", "shorter")}}

```js interactive-example
const a = 5; // 00000000000000000000000000000101
const b = 3; // 00000000000000000000000000000011

console.log(a | b); // 00000000000000000000000000000111
// 予想される結果: 7
```

## 構文

```js-nolint
x | y
```

## 解説

`|` 演算子は、数値と[長整数](/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/BigInt)の 2 種類のオペランドに対してオーバーロードされています。数値の場合、この演算子は 32 ビット整数をを返します。長整数の場合、演算子は長整数をを返します。最初のオペランドを[数値型に変換し](/ja/docs/Web/JavaScript/Guide/Data_structures#数値への変換)、その型を検査します。オペランドが長整数になった場合、長整数の OR を実行します。そうでない場合、オペランドを [32 ビット整数](/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number#固定長数値への変換)に変換し、数値のビット単位の OR を実行します。もし一方のオペランドが長整数になり、もう一方が数値になる場合は、 {{jsxref("TypeError")}} が発生します。

この演算子は、オペランドのビット表現を [2 の補数](https://ja.wikipedia.org/wiki/2の補数)で操作します。最初のオペランドのそれぞれのビットは、対応する 2 つ目のオペランドのビットと、 1 番目のビット同士、 2 番目のビット同士というようにペアになります。演算はそれぞれのビットのペアに適用され、結果はビット単位で構築されます。

OR 演算の真理値表は次のようになります。

| a   | b   | a OR b |
| --- | --- | ------ |
| 0   | 0   | 0      |
| 0   | 1   | 1      |
| 1   | 0   | 1      |
| 1   | 1   | 1      |

```plain
     9 (10 進数) = 00000000000000000000000000001001 (2 進数)
    14 (10 進数) = 00000000000000000000000000001110 (2 進数)
                   --------------------------------
14 | 9 (10 進数) = 00000000000000000000000000001111 (2 進数) = 15 (10 進数)
```

数値が 32 ビットを超える場合、最上位ビットが切り捨てられます。例えば、次の 32 ビットを超える整数は、 32 ビット整数に変換されます。

```plain
変換前: 11100110111110100000000000000110000000000001
変換後:             10100000000000000110000000000001
```

> [!WARNING]
> 数値を整数に切り詰めるために `| 0` を使用する人を目にするかもしれません。任意の数値 `x` に 0 でビット単位の OR を行うと、 `x` を 32 ビット整数に変換した値が得られますが、 -2147483648 から 2147483647 の範囲外にある値については、先頭のビットが除去されることになります。代わりに [`Math.trunc()`](/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/trunc#ビット単位の_no-op_を使った数値の切り捨て) を使用するよう使用してください。

長整数の場合、切り捨ては発生しません。概念的には、正の値の長整数は先頭に無限の `0` ビットがあり、負の値の長整数は先頭に無限の `1` ビットがあるものと理解してください。

## 例

### ビット論理和の使用

```js
// 9  (00000000000000000000000000001001)
// 14 (00000000000000000000000000001110)

14 | 9;
// 15 (00000000000000000000000000001111)

14n | 9n; // 15n
```

## 仕様書

{{Specifications}}

## ブラウザーの互換性

{{Compat}}

## 関連情報

- [ビット演算子 (JavaScript ガイド)](/ja/docs/Web/JavaScript/Guide/Expressions_and_operators#ビット演算子)
- [ビット論理和代入演算子](/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_OR_assignment)
