---
title: "ARIA: toolbar ロール"
short-title: toolbar
slug: Web/Accessibility/ARIA/Reference/Roles/toolbar_role
l10n:
  sourceCommit: c833741444aba4d524992813eda1cd8d64563aed
---

`toolbar` ロールは、コンテナー要素を、よく使われる機能ボタンまたはコントロールをコンパクトな視覚形式で表した集合として定義します。

## 解説

ツールバーとは、ボタンやチェックボックスなど、よく使われるコントロールをコンパクトな視覚形式でグループ化したものです。 `toolbar` ロールを使うと、スクリーンリーダーのユーザーにこのグループ化の存在と目的を伝えることができ、キーボードユーザーのタブストップの数を減らすのに役立ちます。 `toolbar` ロールは、3 つ以上のコントロールをグループ化する場合にのみ使ってください。

ツールバーは、一般的にユーザーの操作を楽にするため `menubar` に含まれる機能のサブセットとして使われます。メニューバーに複数のツールバーがある場合、各ツールバーにはラベルが必要です。ラベルは、[`aria-labelledby`](/ja/docs/Web/Accessibility/ARIA/Reference/Attributes/aria-labelledby) または [`aria-label`](/ja/docs/Web/Accessibility/ARIA/Reference/Attributes/aria-label) を使って追加できます。

ツールバーを作る際は、ツールバー内でフォーカス管理とキーボード操作を実装する必要があります。ツールバー内と組み込まれたネイティブコントロールのどちらも同じキーボード操作が使われる場合の処理も重要です。水平ツールバーでは、コントロール間の移動に <kbd>Right Arrow</kbd> と <kbd>Left Arrow</kbd> を使います。垂直ツールバーの場合は、<kbd>Up Arrow</kbd> と <kbd>Down Arrow</kbd> を使います（垂直ツールバーの場合は、`aria-orientation="vertical"`も追加する必要があります）。水平ツールバーの場合は、垂直方向の矢印キーで操作するスピンボタンなどのコントロールの操作用に予約しておくこともできます。

ツールバーナビゲーションに矢印キーを使うコントロールは含めないようにしてください。どうしても含める必要がある場合は、ツールバーの最後に置いてください。例えば、横長のツールバーでは、テキストボックスを最後の要素として置けます。

ツールバー内のインタラクティブな要素が一時的に使えない場合は、スクリーンリーダーのユーザーがその存在を分かれるよう、フォーカスできる状態にしておくことを考えてください。

### 関連する WAI-ARIA ロール、状態、プロパティ

- [`aria-orientation`](/ja/docs/Web/Accessibility/ARIA/Reference/Attributes/aria-orientation)
  - : ロールが toolbar の要素は、暗黙的に `aria-orientation` の値が horizontal になります。

- [`aria-labelledby`](/ja/docs/Web/Accessibility/ARIA/Reference/Attributes/aria-labelledby) / [`aria-label`](/ja/docs/Web/Accessibility/ARIA/Reference/Attributes/aria-label)
  - : ツールバーに表示できるラベルがある場合は、`aria-labelledby` 属性で ID を指定して参照します。そうでない場合は、`aria-label` を指定します。メニューに複数のツールバーがある場合は、名前を指定する必要があります。

### キーボード操作

フォーカス管理を実装し、キーボードの Tab キー操作でツールバーに移せるようにし、矢印キーでツールバー内のコントロール間でフォーカスを移せるようにします。

- <kbd>Tab</kbd> および <kbd>Shift + Tab</kbd>
  - : ツールバーへのフォーカスの出し入れします。ツールバーにフォーカスが移す場合：
    - 初めてツールバーにフォーカスが移す場合、無効になっていない最初のコントロールにフォーカスが設定されます。
    - ツールバーが前にフォーカスがあった場合、最後にフォーカスがあったコントロールにフォーカスが設定される場合もあります。そうでない場合は、無効になっていない最初のコントロールにフォーカスが設定されます。

- <kbd>Home</kbd> (オプション)
  - : 最初の要素にフォーカスを移します。

- <kbd>End</kbd> (オプション)
  - : 最後の要素にフォーカスを移します。

#### 水平ツールバー

ロールが「toolbar」の要素は、暗黙的に `aria-orientation` の値が「horizontal」になります。ツールバーが実際に水平方向の場合、以下のキーボード操作を実装する必要があります。

- <kbd>Right Arrow</kbd>
  - : フォーカスを前のコントロールに移します。オプションで、フォーカスの移動は最初の要素から最後の要素までループする場合があります。

- <kbd>Left Arrow</kbd>
  - : フォーカスを次のコントロールに移します。オプションで、フォーカスの移動は最後の要素から最初の要素までループする場合があります。

複数の行のコントロールを持つツールバーでは、左矢印と右矢印が各行をループするようにし、垂直方向の矢印キーは、ラジオボタン間のナビゲーションや数値スピナーの増減など、コントロールの操作に使えるようにしてください。

#### 縦型ツールバー

ツールバーが縦型の場合、`aria-orientation="vertical"` が設定され、以下のキーボード操作が実装されていることを確かめてください。

- <kbd>Up Arrow</kbd>
  - : フォーカスを前のコントロールに移します。オプションで、フォーカスの移動は最初の要素から最後の要素までループする場合があります。

- <kbd>Down Arrow</kbd>
  - : フォーカスを次のコントロールに移します。オプションで、フォーカスの移動は最後の要素から最初の要素までループする場合があります。

### 必要な JavaScript 機能

フォーカス管理を実装し、キーボードのタブキー操作でツールバーにフォーカスが移せるようにし、矢印キーでツールバー内のコントロール間をフォーカスが移せるようにします。タブキーでツールバーに移した場合、フォーカスは最後にフォーカスを持っていたコントロールに戻ります。

ツールバー要素自体はフォーカスを受け取りませんが、ツールバーへの移動、ツールバーからの移動、およびツールバー内での移動時のフォーカス管理が必要です。読み込み時、ツールバー内のタブキー操作で最初にフォーカスが移す要素には `tabindex="0"` が設定され、ツールバー内の他のフォーカスできる要素には `tabindex="-1"` が設定されます。キーボード操作に応じて、フォーカスを受け取る要素には `tabindex="0"` が設定され、フォーカスを失った要素には `tabindex="-1"` が設定されます。 `tabindex="0"` を持つ要素にフォーカスを `element.focus()` で設定します。これは「ロービングタブインデックス」と呼ばれます。フォーカス管理にロービング tabindex を使う利点は、ブラウザーが新しくフォーカスされた要素を画面内にスクロールしてくれることです。

ユーザーが <kbd>Tab</kbd> または <kbd>Shift + Tab</kbd> でツールバーにフォーカスを移した際に、特定の要素にフォーカスを当てる必要がある場合は、ツールバーがフォーカスを失ったときに、その対象要素の `tabindex="0"` が設定されているかどうかを確かめてください。

ツールバー内にフォーカスがある場合は、視覚的な合図を表示してください。ツールバー内の要素にフォーカスがある場合、ツールバー自体（矢印キーによる方向ナビゲーションをサポートするため）とフォーカスを持つコントロールのどちらも視覚的な合図を含める必要があります。どちらの要素を対象とするには、CSS 擬似クラスの `:focus` と `:focus-within` が使えます。

## 例

[ARIAオーサリングプラクティスガイド（APG）からのツールバーの例](https://www.w3.org/WAI/ARIA/apg/patterns/toolbar/)

## アクセシビリティに関する懸念

ツールバーのナビゲーションに使う矢印キー（左右の矢印キー、または縦型ツールバーの場合は上下の矢印キー）を必要とするコントロールは、ツールバーに含めないようにしてください。どうしてもそのようなコントロールを含める必要がある場合は、ツールバーの最後の要素にしてください。例えば、横型ツールバーの場合、テキストボックスを最後の要素として含めることができます。

ツールバー内のインタラクティブな要素が使えない場合は、スクリーンリーダーのユーザーがその存在を分かれるよう、フォーカスできる状態にしておくことを考えてください。

## 仕様書

{{Specifications}}

## 関連情報

- [CSS の擬似クラス `:focus`](/ja/docs/Web/CSS/Reference/Selectors/:focus)
- [CSS の擬似クラス `:focus-within`](/ja/docs/Web/CSS/Reference/Selectors/:focus-within)
