---
title: Основные атрибуты SVG
slug: Web/SVG/Attribute/Core
---

Основные атрибуты SVG — это все общие атрибуты, которые могут быть указаны в SVG элементах.

- `id`
- [`lang`](#attr-lang)
- [`tabindex`](#attr-tabindex)
- [`xml:base`](#attr-xml:base)
- [`xml:lang`](#attr-xml:lang)
- [`xml:space`](#attr-xml:space)

## Атрибуты

- {{SVGAttr('id')}}
  - : Определяет идентификатор (ID), который должен быть уникальным во всем документе. Его цель — идентификация элемента при связывании (с использованием фрагмента идентификатора), написании скрипта или стилизации (с помощью CSS).
    _Значение_: Любое строковое значение ID; _Анимируемый_: **Нет**
- {{SVGAttr('lang')}}

  - : Участвует в определении языка элемента, языка, на котором написаны нередактируемые элементы, или языка, на котором должны быть написаны редактируемые элементы. Тэг содержит одно единственное значение записи в формате, определённом в [документе IETF "Tags for Identifying Languages (BCP47)"](https://www.ietf.org/rfc/bcp/bcp47.txt).

    > **Примечание:** SVG2 предоставляет новые `lang` атрибуты. Если атрибуты `lang` и `xml:lang` используются вместе, то `xml:lang` имеет приоритет над `lang`.

    _Значение_: Любой валидный язык ID; _Анимируемый_: **Нет**

- {{SVGAttr('tabindex')}}
  - : Атрибут SVG `tabindex` позволяет контролировать, является ли элемент фокусируемым, и определять относительный порядок элемента для целей последовательной навигации фокуса.
    _Тип значения_: [\<integer>](/docs/Web/SVG/Content_type#Integer); _Анимируемый_: **Нет**
- {{SVGAttr('xml:base')}}
  - : Указывает базовый IRI, отличный от базового IRI текущего документа.
    _Тип_: [\<IRI>](/docs/Web/SVG/Content_type#IRI); _Анимируемый_: **Нет**
- {{SVGAttr('xml:lang')}}

  - : Это универсальный атрибут, разрешённый во всех XML диалектах для разметки естественного человеческого языка, который содержит элемент. Он почти идентичен по использованию атрибута [lang](/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes/lang) в HTML, но в соответствии с документацией XML 1.0, данный атрибут не позволяет использовать нулевое (`null`) значение атрибута (`xml:lang=""`) для указания неизвестного языка. Вместо этого, используйте `xml:lang="und"`.

    > **Примечание:** SVG2 предоставляет новые `lang` атрибуты. Если атрибуты `lang` и `xml:lang` используются вместе, то `xml:lang` имеет приоритет над `lang`.

    _Значение_: Любой валидный язык ID; _Анимируемый_: **Нет**

- {{SVGAttr('xml:space')}} {{deprecated_inline}}

  - : SVG поддерживает стандартный XML-атрибут `xml:space` для указания обработки символов пробела в пределах заданных {{ SVGElement("text") }} символов текущего элемента.

    > **Примечание:** Вместо атрибута `xml:space` следует использовать CSS-свойство {{cssxref('white-space')}}.

    _Значение_: **`default`** | `preserve`; _Анимируемый_: **Нет**

## Поддержка браузерами

{{Compat}}
