---
title: Отказ в обслуживании (DoS-атака)
slug: Glossary/Denial_of_Service
l10n:
  sourceCommit: c13b7a059a543d02e4dbafce42813dad1244dcaa
---

{{GlossarySidebar}}

**Отказ в обслуживании** (англ. _Denial of Service_, _DoS_) — это категория сетевых атак, при которых злоумышленники потребляют доступные ресурсы {{Glossary("server", "сервера")}}, как правило, перегружая его запросами. После этого сервер становится медленным или недоступным для добросовестных пользователей.

Компьютеры имеют ограниченные ресурсы, например, вычислительную мощность и память. Когда они исчерпаны, запущенная программа может зависнуть или выйти из строя, что сделает её недоступной. Для DoS-атак используются различные методы, направленные на исчерпание ресурсов, чтобы сделать сервер или сеть недоступными для добросовестных пользователей или, по крайней мере, заставить сервер работать медленно.

Также существуют {{Glossary("Distributed Denial of Service", "распределённый отказ в обслуживании (DDoS)")}}, при которых для исчерпания вычислительной мощности атакуемого сервера задействуется множество компьютеров.

### Типы DoS-атак

DoS-атаки — это скорее категория, чем конкретный вид атаки. Вот неполный список типов DoS-атак:

- атака на полосу пропускания,
- поток запросов на обслуживание,
- атака SYN-флуд,
- атака ICMP-флуд,
- одноранговая атака,
- постоянная DoS-атака,
- флуд-атака уровня приложений.

## Смотрите также

- [DoS-атака](https://ru.wikipedia.org/wiki/DoS-атака) в Википедии
- [Denial of Service](https://owasp.org/www-community/attacks/Denial_of_Service) на сайте OWASP (англ.)
