---
title: Введение в объекты JavaScript
slug: Learn/JavaScript/Objects
tags:
  - JavaScript
  - Начинающим
  - Объекты
  - Руководства
translation_of: Learn/JavaScript/Objects
original_slug: Learn/JavaScript/Объекты
---
<div>{{LearnSidebar}}</div>

<p class="summary">В JavaScript большинство сущностей являются объектами, начиная с самой основной функциональности JavaScript, такой как строки (strings) и массивы (array), и заканчивая встроенными в браузер API. Вы можете даже создавать свои собственные объекты, чтобы инкапсулировать связанные между собой функции и переменные в эффективные пакеты и действовать как удобные хранилища данных. Понимание объектно-ориентированной природы JavaScript очень важно, если вы хотите продолжить дальнейшее более углублённое изучение языка. Поэтому мы предоставляем вам данный модуль, чтобы помочь вам разобраться в этом. Здесь мы детально обучим вас теории и синтаксису объектов, а затем рассмотрим, как создавать свои собственные объекты. </p>

<h2 id="Необходимые_знания">Необходимые знания</h2>

<p>Перед тем, как начать изучение данного модуля, Вы должны иметь некоторое представление о HTML и CSS. Мы советуем вам поработать над разделами <a href="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Guide/HTML/Introduction">Введение в HTML</a> и <a href="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Introduction_to_CSS">Введение в CSS</a> перед изучением этого модуля JavaScript.</p>

<p>Также вам необходимо знать основы JavaScript перед подробным изучением объектов JavaScript. Предварительно поработайте с разделами <a href="/en-US/docs/Learn/JavaScript/First_steps">Первые шаги в JavaScript</a> и <a href="/en-US/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks">Структурные элементы в JavaScript</a> перед началом изучения данного модуля.</p>

<div class="note">
<p><strong>Примечание</strong>: Если вы работаете за компьютером/планшетом/другим устройством, на котором у вас нет возможности создавать собственные файлы, постарайтесь поработать с примерами кода на платформах онлайн-программирования, таких, как <a href="http://jsbin.com/">JSBin</a> or <a href="https://thimble.mozilla.org/">Thimble</a>.</p>
</div>

<h2 id="Руководства">Руководства</h2>

<dl>
 <dt><a href="/ru/docs/Learn/JavaScript/%D0%9E%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B">Основы объектов</a></dt>
 <dd>В первой статье мы рассмотрим объекты в JavaScript. Мы будем разбирать основы синтаксиса объектов JavaScript и заново изучим некоторые возможности JavaScript, которые мы уже исследовали ранее на курсе, подтвердив тот факт, что большая часть функциональности, с которой мы уже столкнулись, в действительности является объектами.</dd>
 <dt><a href="/en-US/docs/Learn/JavaScript/Objects/Object-oriented_JS">Объектно-ориентированный JavaScript для начинающих</a></dt>
 <dd>Закончив с основами, мы сфокусируемся на объектно-ориентированном JavaScript (OOJS) —  эта статья представляет основы теории объектно-ориентированного программирования (ООП). Затем мы изучим, как JavaScript эмулирует классы объектов через конструктор функций, и как создавать экземпляры объектов.</dd>
 <dt><a href="/en-US/docs/Learn/JavaScript/Objects/Object_prototypes">Прототипы объектов</a></dt>
 <dd>Прототипы - это механизм, благодаря которому объекты в JavaScript наследуют функциональность друг друга, но при этом они работают иначе по сравнению с механизмами наследования в классических объектно-ориентированных языках. В этой статье мы изучим эти отличия, объясним, как работает цепочка прототипов, и рассмотрим, как свойство прототипа может быть использовано для добавления методов к существующим конструкторам.</dd>
 <dt><a href="/en-US/docs/Learn/JavaScript/Objects/Inheritance">Наследование в JavaScript</a></dt>
 <dd>После знакомства с самыми жуткими подробностями OOJS, эта статья покажет, как создавать "дочерние" классы объектов (конструкторы), которые наследуют функциональность от своих "родительских" классов. В дополнении, мы дадим вам пару советов о том, где и когда можно использовать OOJS.</dd>
 <dt><a href="/en-US/docs/Learn/JavaScript/Objects/JSON">Работа с JSON-данными</a></dt>
 <dd>Представление объектов в JavaScript (JavaScript Object Notation) (JSON) - это стандартный формат для представления структурированных данных в виде объектов JavaScript, который обычно используется для представления и передачи данных на веб-сайтах (т.е. передача некоторых данных от сервера к клиенту - таким образом они могут быть отображены на веб-странице). Вы довольно часто будете с этим сталкиваться, поэтому в данной статье мы предоставим вам все, что необходимо для работы с JSON с помощью JavaScript, в том числе доступ к элементам данных в объекте JSON и написания собственного JSON-кода.</dd>
 <dt><a href="/en-US/docs/Learn/JavaScript/Objects/Object_building_practice">Практика построения объектов</a></dt>
 <dd>В предыдущих статьях мы рассматривали самые основные моменты в теории и синтаксисе объектов в JavaScript, дав вам твёрдую основу для начала. В этой статье мы погрузимся в практические занятия, получим больше практической работы в построении собственных объектов в JavaScript, чтобы сделать кое-что весёлое и красочное - несколько цветных прыгающих шариков.</dd>
</dl>

<h2 id="Задания">Задания</h2>

<dl>
 <dt><a href="/en-US/docs/Learn/JavaScript/Objects/Adding_bouncing_balls_features">Добавление функциональности к демо с прыгающими шариками</a></dt>
 <dd>В этом задании, мы ожидаем, что вы, используя демо с прыгающими шариками из предыдущей статьи как отправную точку, добавите немного новой и интересной функциональности в него.</dd>
</dl>
