---
title: Распределённая атака типа «отказ в обслуживании»
slug: Glossary/Distributed_Denial_of_Service
l10n:
  sourceCommit: 2547f622337d6cbf8c3794776b17ed377d6aad57
---

{{GlossarySidebar}}

**Распределённая атака типа «отказ в обслуживании»** (DDoS) — тип {{Glossary("Denial of Service", "DoS")}}-атаки, в ходе которой множество скомпрометированных устройств одновременно направляют запросы на одну цель с целью исчерпать серверные ресурсы и заблокировать доступ допущенных пользователей.

Обычно большое количество людей, применяя множество ботов, атакуют популярные веб-{{glossary("server","серверы")}}, такие как банки или платежные системы кредитных карт. DDoS-атаки воздействуют на компьютерные сети и управление ресурсами процессора.

Типичная DDoS-атака начинается с использования злоумышленником уязвимости системы и превращением её в заражённое мастер-устройство. DDoS-мастер, также известный как бот-мастер, выявляет и заражает другие уязвимые системы вредоносным ПО. В конечном итоге злоумышленник отдаёт команду контролируемым машинам начать атаку на указанную цель.

Существует два типа DDoS-атак: одна направлена на сеть и вызывает перегрузку сервиса за счёт исчерпания пропускной способности, а другая — на уровень приложений, перегружающая сервис или базу данных многочисленными запросами. Переполнение данными машины-жертвы вызывает её перегрузку, вследствие чего она перестаёт своевременно отвечать на реальные запросы или делает это с существенной задержкой (отсюда и название «отказ в обслуживании»). Владельцы заражённых компьютеров обычно не подозревают о заражении своего устройства и также страдают от перебоев в обслуживании.

Компьютер, находящийся под контролем злоумышленника, называется зомби или ботом. А сеть совместно заражённых компьютеров называется [ботнетом](https://ru.wikipedia.org/wiki/Ботнет) или армией зомби. Оба кибер-гиганта — «Лаборатория Касперского» и Symantec — признали, что главной угрозой для интернет-безопасности являются ботнеты, а не спам, вирусы или сетевые черви.

Компьютерная команда экстренной готовности США (US-CERT) определяет симптомы атак типа «отказ в обслуживании» следующим образом:

- Необычно низкая производительность сети (открытие файлов или доступ к веб-сайтам)
- Недоступность определённого веб-сайта
- Невозможность доступа к любому веб-сайту
- Резкое увеличение количества получаемых спам-писем (этот тип DoS-атак считается электронной бомбой)
- Отключение беспроводного или проводного интернет-соединения
- Длительный отказ в доступе к веб-сайту или любым интернет-сервисам

## Читайте также

- [DoS-атака](https://ru.wikipedia.org/wiki/DoS-атака) на Википедии
- Статья [«Что такое DDoS-атака?»](https://www.kaspersky.ru/resource-center/threats/ddos-attacks) от «Лаборатории Касперского»
