---
title: XMLHttpRequest.open()
slug: Web/API/XMLHttpRequest/open
---

{{APIRef('XMLHttpRequest')}}

Метод **XMLHttpRequest.open()** инициализирует новый запрос или повторно инициализирует уже созданный.

> **Примечание:** Вызов этого метода для уже активного запроса (для которого уже был вызван `open()`) эквивалентно вызову `abort()`.

## Синтаксис

```
XMLHttpRequest.open(method, url[, async[, user[, password]]])
```

### Параметры

- `method`
  - : Для HTTP-запроса используются такие методы как "GET", "POST", "PUT", "DELETE", и т. д. Игнорируется для URL, отличных от HTTP(S)-запросов.
- `url`
  - : {{domxref("DOMString")}} представляет URL для отправки запроса.
- `async` {{optional_inline}}

  - : Необязательный логический параметр со значением по умолчанию `true`, указывающим, выполнять ли операцию асинхронно или нет. Если это значение равно `false`, метод `send()` не возвращается, пока не будет получен ответ. Если `true`, уведомление о получении ответа осуществляется с помощью обработчика события. Должен быть `true`, если атрибут `multipart` равен `true`, иначе будет выброшено исключение.

    > **Примечание:** Синхронные запросы в основном потоке могут нарушить работу пользователя, их следует избегать. Фактически большинство браузеров полностью отказались от поддержки синхронных XHR в основном потоке. Синхронные запросы можно использовать в {{domxref("Worker")}}.

- `user` {{optional_inline}}
  - : Опционально: имя пользователя, использующееся для аутентификации; по умолчанию имеет значение `null`.
- `password` {{optional_inline}}
  - : Опционально: пароль, использующийся для аутентификации; по умолчанию имеет значение `null`.

## Спецификации

{{Specifications}}

## Браузерная совместимость

{{Compat}}

## Смотрите также

- [Использование XMLHttpRequest](/ru/docs/Web/API/XMLHttpRequest/Using_XMLHttpRequest)
- {{domxref("XMLHttpRequest.setRequestHeader", "setRequestHeader()")}}
- {{domxref("XMLHttpRequest.send", "send()")}}
- {{domxref("XMLHttpRequest.abort", "abort()")}}
