---
title: Сущности
slug: Glossary/Entity
tags:
  - HTML
  - Глоссарий
translation_of: Glossary/Entity
original_slug: Глоссарий/Сущности
---
<p><span class="seoSummary"><strong>{{glossary("HTML")}}-сущности</strong> — это части текста ("строки"), которые начинаются с символа амперсанда (<code>&amp;</code>) и заканчиваются точкой с запятой (<code>;</code>). Сущности чаще всего используются для представления специальных символов (которые могут быть восприняты как часть HTML-кода) или невидимых символов (таких как неразрывный пробел). Также вы можете использовать их вместо символов, печать которых с обычной клавиатуры труднодоступна.  </span></p>

<div class="note">
<p>Многие символы имеют запоминающиеся сущности (мнемоники). Например для символа копирайта (<code>©</code>) мнемоникой будет <code>&amp;copy;</code>.  Для менее запоминающихся сущностей, таких как <code>&amp;#8212;</code> или <code>&amp;#x2014;</code> вы можете воспользоваться <a href="https://dev.w3.org/html5/html-author/charref">таблицей символов</a> или <a href="https://mothereff.in/html-entities">инструментом перекодирования</a>.</p>
</div>

<h2 id="Зарезервированные_(специальные)_символы">Зарезервированные (специальные) символы</h2>

<p>Некоторые специальные символы зарезервированы для использования в HTML. Это означает, что браузер может распознать их как часть HTML-кода. Например, если вы используете знак "меньше" (<code>&lt;</code>), браузер может воспринять следующий за ним текст как {{Glossary('tag', 'тег')}}.</p>

<p>Чтобы такие символы отображались как текст, необходимо заменить их на соответствующие сущности, представленные в таблице ниже.</p>

<table class="standard-table">
 <thead>
  <tr>
   <th scope="col">Символ</th>
   <th scope="col">Сущность</th>
   <th scope="col">Примечание</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr>
   <td>&amp;</td>
   <td><code>&amp;amp;</code></td>
   <td>Может быть интерпретирован как начало последовательности-сущности.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>&lt;</td>
   <td><code>&amp;lt;</code></td>
   <td>Может быть интерпретирован как начало {{Glossary("tag", "тега")}}</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>&gt;</td>
   <td><code>&amp;gt;</code></td>
   <td>Может быть интерпретирован как окончание {{Glossary("tag", "тега")}}</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>"</td>
   <td><code>&amp;quot;</code></td>
   <td>Может быть интерпретирован как обрамляющая значение {{Glossary('attribute', "атрибута")}} кавычка.</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<h2 id="Узнать_больше">Узнать больше</h2>

<h3 id="Техническая_справка">Техническая справка</h3>

<ul>
 <li><a href="https://dev.w3.org/html5/html-author/charref">Официальный список представления символов в виде сущностей</a></li>
</ul>
