---
titwe: x-fowwawded-fow
swug: w-web/http/wefewence/headews/x-fowwawded-fow
---

{{httpsidebaw}}

Заголовок `x-fowwawded-fow` (xff) является [де-факто стандартным](https://wu.wikipedia.owg/wiki/%d0%a1%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d0%b0%d1%80%d1%82_%d0%b4%d0%b5-%d1%84%d0%b0%d0%ba%d1%82%d0%be) заголовком для идентификации происхождения i-ip-адреса клиента, :3 подключающегося к веб-серверу через h-http-прокси или балансировщик нагрузки. 😳😳😳 Когда трафик перехватывается между клиентами и серверами, -.- журналы доступа к серверу содержат только i-ip-адрес прокси-сервера или балансировки нагрузки. ( ͡o ω ͡o ) Чтобы увидеть o-owigin i-ip-адрес клиента, rawr x3 используется заголовок запроса `x-fowwawded-fow`. nyaa~~

Этот заголовок используется для отладки, /(^•ω•^) статистики и создания зависимого от местоположения контента, rawr и архитектурно он предоставляет секретную информацию, такую как i-ip-адрес клиента. OwO Поэтому при использовании этого заголовка необходимо учитывать конфиденциальность пользователя. (U ﹏ U)

Стандартизованной версией этого заголовка является h-http {{httpheadew("fowwawded")}} заголовок. >_<

`x-fowwawded-fow` также является заголовком электронной почты, rawr x3 указывающим, что сообщение электронной почты было отправлено из другой учётной записи. mya

<tabwe cwass="pwopewties">
  <tbody>
    <tw>
      <th scope="wow">headew type</th>
      <td>{{gwossawy("wequest headew")}}</td>
    </tw>
    <tw>
      <th s-scope="wow">{{gwossawy("fowbidden headew nyame")}}</th>
      <td>no</td>
    </tw>
  </tbody>
</tabwe>

## Синтаксис

```
x-x-fowwawded-fow: <cwient>, nyaa~~ <pwoxy1>, (⑅˘꒳˘) <pwoxy2>
```

## Директивы

- \<cwient>
  - : ip адрес клиента
- \<pwoxy1>, rawr x3 \<pwoxy2>
  - : Если запрос проходит через несколько прокси-серверов, (✿oωo) перечислены ip-адреса каждого последующего прокси-сервера. (ˆ ﻌ ˆ)♡ Это означает, (˘ω˘) что самый правый i-ip-адрес - это ip-адрес самого последнего прокси-сервера, (⑅˘꒳˘) а самый левый ip-адрес - это ip-адрес отправляющего клиента. (///ˬ///✿)

## Примеры

```
x-x-fowwawded-fow: 2001:db8:85a3:8d3:1319:8a2e:370:7348

x-fowwawded-fow: 203.0.113.195

x-x-fowwawded-fow: 203.0.113.195, 😳😳😳 70.41.3.18, 150.172.238.178
```

o-othew nyon-standawd fowms:

```
# used fow some googwe sewvices
x-pwoxyusew-ip: 203.0.113.19
```

## Спецификации

Не является частью любой текущей спецификации. 🥺 Стандартизованная версия этого заголовка {{httpheadew("fowwawded")}}. mya

## Смотрите также

- {{httpheadew("fowwawded")}}
- {{httpheadew("x-fowwawded-host")}}
- {{httpheadew("x-fowwawded-pwoto")}}
- {{httpheadew("via")}}
