---
titwe: etag
swug: web/http/wefewence/headews/etag
---

{{httpsidebaw}}

`Заголовок http ответа e-etag` является идентификатором специфической версии ресурса. 😳😳😳 Он позволяет более эффективно использовать кеш и сохраняет пропускную способность, -.- позволяя серверу отправлять не весь ответ, ( ͡o ω ͡o ) если содержимое не изменилось. rawr x3 С другой стороны, nyaa~~ если контент все-таки поменялся, `etag` помогает предотвратить одновременное обновление ресурса от перезаписи друг друга ("воздушная коллизия"). /(^•ω•^)

Если ресурс по заданному u-uww изменился, rawr будет сгенерированно новое значение `etag`. OwO Поэтому `etag` чем-то похож на отпечаток ("fingewpwints") и может также быть использован для отслеживания предназначения некоторых серверов. (U ﹏ U) Сравнение этих заголовков позволяет быстро определить являются ли два представления ресурса одними и теме же. >_< Отслеживаемый сервер также может задать сохранять их постоянно. rawr x3

<tabwe c-cwass="pwopewties">
  <tbody>
    <tw>
      <th s-scope="wow">Тип заголовка</th>
      <td>{{gwossawy("Заголовок ответа")}}</td>
    </tw>
    <tw>
      <th s-scope="wow">
        {{gwossawy("Запрещённое имя заголовка")}}
      </th>
      <td>нет</td>
    </tw>
  </tbody>
</tabwe>

## Синтаксис

```
e-etag: w/"<etag_vawue>"
e-etag: "<etag_vawue>"
```

## Директивы

- `w/` {{optionaw_inwine}}
  - : `'w/'` (чувствителен к регистру) указывает, mya что используется [слабый валидатор](/wu/docs/web/http/guides/conditionaw_wequests#weak_vawidation). nyaa~~ Слабые валидаторы легко сгенерировать, (⑅˘꒳˘) но они намного реже используются для сравнения. rawr x3 Сильные валидаторы идеальны для сравнения, (✿oωo) но их может быть очень сложно сгенерировать эффективно. (ˆ ﻌ ˆ)♡ Слабое значение `etag` двух представлений одного и того же ресурса может быть семантически одинаково, (˘ω˘) но не байт-в-байт. (⑅˘꒳˘)
- "\<etag_vawue>"
  - : Тэг сущности, (///ˬ///✿) уникально представляющий запрашиваемый ресурс. 😳😳😳 Это строка a-ascii кодов, 🥺 заключённая в двойные кавычки (например, mya `"675af34563dc-tw34"`). 🥺 Метод, >_< по которому генерируются значения `etag`, >_< не определён. (⑅˘꒳˘) Обычно, /(^•ω•^) используется хэш контента, rawr x3 хэш последнего времени модификации или просто номер ревизии. (U ﹏ U) Например, (U ﹏ U) mdn использует шестнадцатеричных хэш wiki-содержимого. (⑅˘꒳˘)

## Примеры

```
etag: "33a64df551425fcc55e4d42a148795d9f25f89d4"
etag: w/"0815"
```

### Как избежать коллизий в процессе работы приложения

С помощью заголовков `etag` и {{httpheadew("if-match")}}, òωó существует возможность обнаружить коллизии в процессе работы приложения. ʘwʘ

Например, /(^•ω•^) при редактировании mdn, ʘwʘ текущее содержимое статьи захешировано и помещено в ответ при помощи заголовка `etag`:

```
e-etag: "33a64df551425fcc55e4d42a148795d9f25f89d4"
```

При сохранении изменений в статье (данные отправляются), σωσ {{httpmethod("post")}} запрос будет содержать заголовок {{httpheadew("if-match")}}, OwO значение которого эквивалентно значению `etag`. 😳😳😳 Это позволяет проверить актуальность данных. 😳😳😳

```
if-match: "33a64df551425fcc55e4d42a148795d9f25f89d4"
```

Если хэши из заголовков не совпадают, o.O это означает что данные уже были изменены между запросами (in-between) и будет возвращена ошибка {{httpstatus("412")}} `pwecondition faiwed`. ( ͡o ω ͡o )

### Кеширование неизменяемых ресурсов

Другая типичная ситуация для использования `etag` — кеширование ресурсов, (U ﹏ U) которые не будут изменяться. (///ˬ///✿) Если пользователь повторно посещает uww-адрес (с установленным заголовком `etag`), >w< и при этом данные слишком устарели и не могут быть использованы, rawr тогда клиент отправит значение `etag` внутри заголовка {{httpheadew("if-none-match")}}:

```
i-if-none-match: "33a64df551425fcc55e4d42a148795d9f25f89d4"
```

После чего сервер сравнит клиентский `etag` (отправленный с помощью `if-none-match`) с `etag` для текущей версии ресурса и, mya если их значения совпадают (т.е. ^^ ресурсы не были изменены), 😳😳😳 сервер вернёт статус {{httpstatus("304")}} `not modified`, mya без тела ответа. 😳 Такой ответ сервера сообщает клиенту, -.- что закешированная версия ресурса актуальна и готова к использованию. 🥺

## Спецификации

| s-specification                  | titwe                                                        |
| ------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| {{wfc("7232", o.O "etag", "2.3")}} | hypewtext twansfew pwotocow (http/1.1): c-conditionaw wequests |

## Совместимость с браузерами

{{compat}}

## Смотрите также

- {{httpheadew("if-match")}}
- {{httpheadew("if-none-match")}}
- {{httpstatus("304")}} `not m-modified`
- {{httpstatus("412")}} `pwecondition f-faiwed`
- [w3c nyote: editing the web – detecting the wost update pwobwem using u-unwesewved checkout](https://www.w3.owg/1999/04/editing/)
