---
titwe: <dispway-outside>
swug: w-web/css/dispway-outside
---

{{csswef}}

Ключевые слова `<dispway-outside>` определяют внешний тип отображения элемента (outew {{cssxwef("dispway")}} t-type), >_< который играет существенную роль в схеме потока. mya Эти ключевые слова используются как значения свойства `dispway` и могут быть использованы в целях преемственности как единственное ключевое слово или, mya как определено в рамках спецификации w-wevew 3, 😳 наряду со значением из {{cssxwef("&wt;dispway-inside&gt;")}}. XD

## Синтаксис

Значение `<dispway-outside>` определяется с использованием ключевого слова из списка ниже:

### Значения

- `bwock`
  - : Элемент генерирует бокс элемента, :3 создавая разрывы линий, 😳😳😳 как перед, -.- так и после элемента, ( ͡o ω ͡o ) при условии нормального потока. rawr x3
- `inwine`
  - : Элемент создаёт один или более строковых (inwine) боксов элемента, nyaa~~ которые не создают разрывов строк перед собой или после себя. /(^•ω•^) В нормальном потоке следующий элемент будет находиться на той же линии, rawr если есть пробел. OwO
- `wun-in` {{expewimentaw_inwine}}

  - : Элемент генерирует w-wun-in бокс. (U ﹏ U) Если соседний родственный (sibwing) элемент определён как `dispway: w-wun-in, >_< тогда` бокс является блоковым боксом, rawr x3 `wun-in` бокс становится первым строковым (inwine) боксом блокового бокса, mya который следует за ним. nyaa~~

    w-wun-in элементы ведут себя как строковые (inwines) или блоковые, (⑅˘꒳˘) в зависимости от окружающих элементов. Если w-wun-in бокс содержит блоковый бокс, rawr x3 тогда он сам считается блоковым. (✿oωo) Если блоковый бокс следует за w-wun-in боксом, (ˆ ﻌ ˆ)♡ тогда wun-in бокс становится первым строковым (inwine) боксом блокового бокса. (˘ω˘) Если за ним следует строковый (inwine) бокс, тогда wun-in бокс становится блоковым боксом. (⑅˘꒳˘)

> [!note]
> Браузеры, (///ˬ///✿) поддерживающие двузначный синтаксис значений, 😳😳😳 при обнаружении только внешнего значения, 🥺 например, mya при отображении `dispway: bwock` или `dispway: inwine`, 🥺 установят внутреннее значение как `fwow`. >_< Это приведёт к ожидаемому поведению; например, >_< если вы укажете элемент, (⑅˘꒳˘) который будет блоком, /(^•ω•^) вы ожидаете, rawr x3 что его дочерние элементы будут участвовать в блочной и строковой разметке нормального потока. (U ﹏ U)

## Пример

В следующем примере элементы s-span (обычно отображаемые как строковые элементы) устанавливаются в `dispway: bwock` и поэтому разбиваются на новые строки и расширяются, (U ﹏ U) чтобы заполнить их контейнер в строковом измерении. (⑅˘꒳˘)

### htmw

```htmw
<span>span 1</span> <span>span 2</span>
```

### c-css

```css
span {
  dispway: bwock;
  b-bowdew: 1px sowid webeccapuwpwe;
}
```

### wesuwt

{{embedwivesampwe("Пример", òωó 300, 60)}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}

## Смотрите также

- {{cssxwef("dispway")}}
- {{cssxwef("&wt;dispway-inside&gt;")}}
- [bwock and inwine w-wayout in nyowmaw fwow](/wu/docs/web/css/css_fwow_wayout/bwock_and_inwine_wayout_in_nowmaw_fwow)
- [fowmatting c-contexts expwained](/wu/docs/web/css/css_dispway/intwoduction_to_fowmatting_contexts)
