---
title: MDN で始めよう
slug: MDN/Community/Contributing/Getting_started
original_slug: MDN/Contribute/Getting_started
---

{{MDNSidebar}}

私たちは開発者のオープンなコミュニティであり、ブランドやブラウザー、プラットフォームを問わず、ウェブをより良くするリソースを構築しています。誰でも協力でき、それによってコミュニティはより強固なものとなります。ともに協力することで、ウェブをより良いものへ革新していく後押しを継続できます。ここから、あなたと始まります。

MDN のすべての部分 (文書、デモ、そしてこのサイト自体) は、開発者のオープンなコミュニティによって作成されています。ぜひ参加してください。

## MDN への簡単な 4 ステップ

MDN はオープンソースのリソースであり、**誰でも**コンテンツを追加したり編集したりすることができます。プログラマーであったり、技術に精通していたりする必要はありません。簡単なこと (校正や誤字の修正) から、複雑なこと (API ドキュメントの執筆) まで、行うべきことはたくさんあります。

協力することは簡単で危険を伴いません。間違ってしまった場合でも、簡単に修正できます。出来栄えをどうすべきかわからなかったり、文法が完璧でなかったりしても、気にしないでください。 MDN にあるコンテンツをできるだけ良くすることを専門とするチームがあります。誰かがやってきて、あなたの成果がきちんと丁寧に書かれているかどうか確認してくれます。あなたの知識を共有し、長所を活かしましょう。

### ステップ 1: GitHub アカウントを作成する

MDN への協力を始めるには、 [GitHub アカウント](https://github.com/mdn/content/#setup) を作成する必要があります。

### ステップ 2: 完成させるタスクを選ぶ

ログインしたら、[貢献ページ](/ja/docs/MDN/Contribute)内にある色々なタスクの種類についての説明を読んで、最もやってみたいものを決めましょう。好きなタスクを選択して、協力を始めましょう。

### ステップ 3: タスクを実行する

やってみたいタスクが決まったら、作業対象とするページや、コード例などを見つけ、あとはただやってみましょう。

### ステップ 4: 助けを求める

どんな時点でも、何をすればよいかわからない場合は、ぜひ助けを求めてください。助けを求めるにはいくつかの方法があります。

- リアルタイムで話したい、 MDN 自体について質問したいという方は、 [Matrix](https://wiki.mozilla.org/Matrix) の [MDN Web Docs チャットルーム](https://chat.mozilla.org/#/room/#mdn:mozilla.org)で議論に参加してください。
- また、 <mdn-admins@mozilla.org> にメールを送っていただくこともできます。
- もしあなたがウェブ開発を学んでいて、コーディングの問題で行き詰まっているのであれば、質問したり助けを得たりすることができる[アクティブなフォーラム](https://discourse.mozilla.org/c/mdn/learn/250)があります。

完璧にしようと悩まないで。 MDN に協力している他の方々が、見落とした間違いの修正を手伝ってくれます。

## 完全な初心者向けの便利なガイド

MDN への協力者は、コンテンツの作業を始める前に、ある程度の前提知識を持っていることが期待されます。以下のトピックが初めての方は、スピードアップできるようにリンク先を読むことをお勧めします。

- ウェブ技術。 HTML, CSS, JavaScript などの初心者ならば、[ウェブ開発を学ぶ](/ja/docs/Learn)のチュートリアルをご覧ください。
- オープンソース。もし今までオープンソースプロジェクトに貢献したことがないのであれば、[オープンソースプロジェクトの基本的なエチケット](/ja/docs/MDN/Contribute/Open_source_etiquette)をお読みください。
- Git と GitHub。もしこれらのツールに慣れていないのであれば、[完全な初心者向けの GitHub](/ja/docs/MDN/Contribute/GitHub_beginners) を読むといいでしょう。
- MDN のリポジトリー構造。 MDN のコンテンツの様々な部分に変更を加えるために、どのリポジトリーを編集すればよいか分からない場合は、 [MDN 上のものはどこにあるのか](/ja/docs/MDN/Contribute/Where_is_everything)が正しい場所を教えてくれます。
