---
title: Понятный контент
slug: Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG/Understandable
l10n:
  sourceCommit: 173085a39b9b5970178b455c91efd8083a166ed7
---

В этой статье представлены практические рекомендации по созданию веб-контента, соответствующего критериям успешного применения, изложенным в принципе **«Понятный контент»** Руководства по обеспечению доступности веб-контента (WCAG) 2.0 и 2.1. Этот принцип утверждает, что информация и возможные действия с пользовательским интерфейсом должны быть понятными.

> [!NOTE]
> Чтобы ознакомиться с определениями W3C для принципа «Понятный контент», а также с его положениями и критериями успешного применения, обратитесь к статье [Принцип 3: Понятный контент — информация и возможные действия с пользовательским интерфейсом должны быть понятными](https://w3c.github.io/wcag/guidelines/22/#understandable).

## Положение 3.1 — Читаемость: Необходимо делать текст читаемым и понятным

Это положение посвящено тому, как сделать текстовый контент максимально понятным.

<table class="standard-table">
  <thead>
    <tr>
      <th scope="col">Критерий успешного применения</th>
      <th scope="col">Как соответствовать критерию</th>
      <th scope="col">Практические ресурсы</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>3.1.1 Язык страницы (Уровень А)</td>
      <td>
        Язык по умолчанию для каждой веб-страницы должен быть определён программно.
        Это важно, например, чтобы убедиться, что пользователь попал на страницу,
        написанную на подходящем для него языке. Самый простой способ добиться
        этого — установить атрибут
        <a href="/ru/docs/Web/HTML/Reference/Global_attributes/lang">lang</a> для
        элемента {{htmlelement("html")}} на странице, присвоив ему код языка,
        который наилучшим образом соответствует языку страницы.
      </td>
      <td>
        Обратитесь к разделу
        <a
          href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Structuring_content/Webpage_metadata#setting_the_primary_language_of_the_document"
          >Установка основного языка документа</a
        >.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.1.2 Язык частей контента (Уровень АА)</td>
      <td>
        <p>
          Если содержимое страницы включает слова или фразы на языке, отличном
          от основного языка текста, используйте атрибут
          <a href="/ru/docs/Web/HTML/Reference/Global_attributes/lang">lang</a>
          на элементе, оборачивающем нужный термин (например,
          {{htmlelement("span")}}, если нет подходящего семантического элемента),
          чтобы указать для него соответствующий язык.
        </p>
        <p>
          Не нужно указывать другой язык для слов или фраз, которые не меняются
          в зависимости от языка, например для имён собственных или технических
          терминов, не относящихся к конкретному языку.
        </p>
      </td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.1.3 Необычные слова (Уровень ААА)</td>
      <td>
        Если используются технические термины, жаргонизмы, идиомы или сленг,
        для таких фраз и слов следует предоставлять определения. На сайте стоит
        предусмотреть глоссарий с определениями таких слов и терминов, на
        который можно ссылаться при их появлении. Как минимум определения нужно
        давать в окружающем тексте или в
        <a
          href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Structuring_content/Lists#description_lists"
          >списке определений</a
        >
        внизу страницы.
      </td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.1.4 Аббревиатуры (Уровень ААА)</td>
      <td>
        <p>
          При использовании аббревиатур следует предоставлять их расшифровку
          или определение.
        </p>
        <p>
          Элемент {{htmlelement("abbr")}} часто считается предпочтительным
          способом расшифровки аббревиатуры: он принимает атрибут
          <a href="/ru/docs/Web/HTML/Reference/Global_attributes/title">title</a>
          с расшифровкой, которая появляется при наведении указателя. Однако
          содержимое `title` недоступно с клавиатуры и не всегда надёжно
          озвучивается скринридерами. Более эффективный способ — ссылаться на
          страницы глоссария с расшифровкой и объяснением аббревиатуры или, как
          минимум, включать их в окружающий текст.
        </p>
      </td>
      <td>
        Обратитесь к разделу
        <a
          href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Structuring_content/Advanced_text_features#abbreviations"
          >Аббревиатуры</a
        >.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.1.5 Уровень понимания читаемого текста (Уровень ААА)</td>
      <td>
        <p>
          Если для понимания текста после исключения имён собственных и
          заголовков требуется уровень выше, чем неполный уровень основного
          общего образования (обычно дети примерно 11-14 лет), предоставьте
          дополнительные пояснительные материалы для людей, которым сложно его
          прочитать, или альтернативную версию, написанную на более простом
          языке.
        </p>
        <p>
          Это не означает, что любая тема должна быть понятна каждому, но стиль
          изложения должен быть доступен для всех. Лучше писать весь контент на
          таком уровне, включая техническую документацию вроде учебных пособий по
          программированию, если нет веской причины поступить иначе, например
          ради поэтического эффекта, или если текст должен быть написан в строгом
          стиле, например как спецификация W3C.
        </p>
      </td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.1.6 Произношение (Уровень ААА)</td>
      <td>
        <p>
          Следует предоставить механизм, позволяющий пользователям узнать
          произношение слов, когда это нужно для полного понимания контента.
        </p>
        <p>
          Для создания элемента управления, позволяющего читателю воспроизвести
          аудиофайл с правильным произношением, можно использовать HTML-элемент
          {{htmlelement("audio")}}. Также полезно добавлять текстовое руководство
          по произношению после сложных слов, как это делается в словарных
          статьях.
        </p>
      </td>
      <td>
        Обратитесь к разделам
        <a
          href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Structuring_content/HTML_video_and_audio"
          >Видео- и аудиоконтент</a
        >
        и
        <a
          href="https://www.oxfordlearnersdictionaries.com/us/about/pronunciation_english.html"
          >Pronunciation Guide for English Dictionary</a
        >.
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

> [!NOTE]
> Также смотрите описание WCAG для [Положения 3.1 Читаемость: необходимо делать текст читаемым и понятным](https://w3c.github.io/wcag/guidelines/22/#readable).

## Положение 3.2 — Предсказуемость: Необходимо делать так, чтобы контент отображался и функционировал предсказуемым образом

Это положение направлено на то, чтобы сделать пользовательские интерфейсы интуитивно понятными и предсказуемыми.

<table class="standard-table">
  <thead>
    <tr>
      <th scope="col">Критерий успешного применения</th>
      <th scope="col">Как соответствовать критерию</th>
      <th scope="col">Практические ресурсы</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>3.2.1 Наведение указателя (Уровень А)</td>
      <td>
        <p>
          Когда элемент управления или другой элемент страницы получает фокус,
          это не должно менять контекст так, чтобы запутать или дезориентировать
          пользователя.
        </p>
        <p>
          Это вопрос разумного дизайна: пользователи не хотят, чтобы интерфейсы
          преподносили сюрпризы. Они ожидают, что всё будет интуитивным и будет
          вести себя предсказуемо. Например, фокус на пункте навигационного меню
          не должен менять отображаемую страницу: изменение должно происходить
          только после активации пункта меню.
        </p>
      </td>
      <td>
        Событие {{domxref("Element.focus_event", "focus")}} элемента
        <code>Element</code> содержит полезную информацию. Также полезные идеи
        по реализации можно найти в статье
        <a
          href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/HTML#building_keyboard_accessibility_back_in"
          >Возвращаем доступность с клавиатуры</a
        >.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.2.2 При вводе (Уровень А)</td>
      <td>
        <p>
          При вводе данных в элемент управления или изменении настройки контекст
          не должен меняться неожиданно. Пользователя следует предупредить о
          предстоящем изменении до того, как оно произойдёт.
        </p>
        <p>
          Здесь также следует применять разумный дизайн. Например, если нажатие
          кнопки приводит к выходу из текущего представления приложения,
          пользователь должен подтвердить это действие, при необходимости
          сохранив свою работу, и так далее.
        </p>
      </td>
      <td>
        Здесь полезно событие {{domxref("Element/input_event", "input")}}.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.2.3 Единообразие навигации (Уровень АА)</td>
      <td>
        <p>
          Стиль и расположение навигационного меню или элементов управления
          должны быть одинаковыми на разных страницах или в разных
          представлениях веб-страницы, а существующие пункты должны появляться в
          одном и том же порядке, даже если, например, добавляются новые пункты.
          Если пользователь инициировал изменение, например выбрал другую
          цветовую схему или положение навигации, его выбор должен соблюдаться
          на всех страницах.
        </p>
        <p>
          И снова это разумный дизайн: сделайте элементы навигации одинаковыми
          на всех страницах или представлениях.
        </p>
      </td>
      <td>
        Обратитесь к статье
        <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/HTML#structure_page_sections_logically"
          >Логически структурируйте разделы страницы</a
        >
        за информацией о современной разметке макетов. Также смотрите
        <a
          href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Text_styling/Styling_links#styling_links_as_buttons"
          >Стилизация ссылок под кнопки</a
        >
        с полезным примером доступного навигационного меню.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.2.4 Единообразие определения (Уровень АА)</td>
      <td>
        <p>
          Элементы управления или компоненты с одинаковой функциональностью
          должны определяться одинаково на разных страницах или в разных
          представлениях. Например, конвертер валют, появляющийся на каждой
          странице сайта о путешествиях, должен быть одинаковым семантически и с
          точки зрения меток.
        </p>
        <p>И снова: разумный дизайн.</p>
      </td>
      <td>
        «Метки» могут означать описательную информацию в текстовом контенте или
        HTML-метки формы. Подробнее смотрите в статье
        <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/HTML#use_meaningful_text_labels"
          >Используйте содержательные текстовые метки</a
        >.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.2.5 Изменение по запросу (Уровень ААА)</td>
      <td>
        <p>
          Изменения контекста, которые могут запутать или дезориентировать
          пользователей, должны происходить только по запросу пользователя, либо
          пользователь должен иметь возможность отключить такие изменения.
        </p>
        <p>
          Если вам нужно заметно изменить текущее представление, например
          контент или элементы управления, дайте пользователю возможность
          управлять тем, когда это изменение произойдёт: какую страницу
          показывать, когда переходить к следующей фотографии в галерее и тому
          подобное.
        </p>
        <p>
          Если на странице нужна, например, карусель, предоставьте возможность
          остановить её автоматическое переключение. По возможности лучше
          избегать такой функциональности.
        </p>
      </td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.2.6 Единообразная помощь (Уровень А)</td>
      <td>
        <p>
          Веб-страницы, содержащие механизмы помощи, включая варианты
          самостоятельной помощи и контактные данные для связи с человеком,
          которые повторяются на нескольких веб-страницах, должны размещать эти
          механизмы в одном и том же порядке на всех страницах, если изменение
          не инициировано пользователем.
        </p>
      </td>
      <td>
        <p>
          Подробнее смотрите документацию
          <a href="https://www.w3.org/WAI/WCAG22/Understanding/consistent-help"
            >Понимание последовательной помощи</a
          >.
        </p>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

> [!NOTE]
> Также смотрите описание WCAG для [Положения 3.2 Предсказуемость: необходимо делать так, чтобы веб-страницы отображались и функционировали предсказуемым образом](https://w3c.github.io/wcag/guidelines/22/#predictable).

## Положение 3.3 — Помощь при вводе: Необходимо помогать пользователям избегать ошибок и исправлять их

Это положение посвящено тому, как помогать пользователям вводить правильную информацию с минимальным количеством ошибок.

<table class="standard-table">
  <thead>
    <tr>
      <th scope="col">Критерий успешного применения</th>
      <th scope="col">Как соответствовать критерию</th>
      <th scope="col">Практические ресурсы</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>3.3.1 Выявление ошибок (Уровень А)</td>
      <td>
        <p>
          Когда пользователь заполняет форму или выбирает один из вариантов,
          любая обнаруженная ошибка должна быть ясно сообщена пользователю
          вместе с указанием элемента управления формы, к которому она относится.
        </p>
        <p>
          Рекомендуется реализовать обнаружение и обработку ошибок на стороне
          клиента с помощью возможностей HTML-валидации форм, JavaScript или их
          сочетания — в зависимости от ситуации. Когда ошибка обнаружена, рядом
          с проблемным полем формы должно появляться понятное сообщение,
          помогающее пользователю исправить ввод. Для пользователей скринридеров
          можно использовать интерактивные области ARIA, чтобы сообщать об изменениях на
          странице.
        </p>
        <div class="note notecard">
          <p>
            <strong>Примечание:</strong> валидацию на стороне сервера следует
            <em>всегда</em> использовать вместе с клиентской. Клиентскую
            валидацию слишком легко отключить или обойти, поэтому на неё нельзя
            полагаться как на единственную защиту.
          </p>
        </div>
      </td>
      <td>
        Подробнее о валидации смотрите в статье
        <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Extensions/Forms/Form_validation"
          >Валидация данных формы</a
        >, а об интерактивных областях — в статье
        <a
          href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/WAI-ARIA_basics#dynamic_content_updates"
          >WAI-ARIA: динамические обновления контента</a
        >.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.3.2 Метки или инструкции (Уровень А)</td>
      <td>
        <p>
          Когда требуется ввод данных, нужно предоставлять понятные инструкции.
          Если нужна короткая инструкция или подсказка, можно использовать
          элементы {{htmlelement("label")}} для отдельных полей, например имени
          или возраста, а для нескольких связанных полей, например частей даты
          рождения или почтового адреса, — сочетание элементов
          {{htmlelement("label")}} и
          {{htmlelement("fieldset")}}/{{htmlelement("legend")}}.
        </p>
        <p>
          Если требуется более сложное объяснение, можно добавить поясняющие
          абзацы. Возможно, также стоит сделать формы более интуитивными.
        </p>
      </td>
      <td>
        <ul>
          <li>
            <a
              href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/HTML#use_meaningful_text_labels"
              >Используйте содержательные текстовые метки</a
            >
          </li>
          <li>
            <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Extensions/Forms/How_to_structure_a_web_form"
              >Как структурировать HTML-форму</a
            >
          </li>
          <li>
            <a
              href="/ru/docs/Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG/Text_labels_and_names"
              >Текстовые метки и имена</a
            >
          </li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.3.3 Подсказки при ошибках (Уровень АА)</td>
      <td>
        <p>
          Когда ошибка обнаружена и известны варианты её исправления,
          предоставьте их пользователю, например предложите альтернативы, если
          пользователь выбирает уже занятое имя пользователя. Исключение —
          ситуации, где это может создать проблему безопасности, например при
          вводе пароля, или противоречить контексту, например если пользователь
          отвечает на вопрос в приложении-викторине.
        </p>
        <p>
          В таких случаях, когда это уместно, вероятно, потребуется сочетание
          JavaScript и серверной функциональности, чтобы проверить правильность
          ввода и определить, какие полезные варианты исправления можно
          предложить. Такие подсказки должны отображаться в контексте так же
          удобно, как сообщения об ошибках (подробнее об этом можно узнать в разделе 3.3.1).
        </p>
      </td>
      <td>Пока нет рекомендаций по учебным материалам.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.3.4 Предотвращение ошибок (юридических, финансовых, ввода данных) (Уровень АА)</td>
      <td>
        <p>
          Для форм, связанных с вводом конфиденциальных данных, например
          юридическими соглашениями, транзакциями электронной коммерции или
          персональными данными, должно выполняться хотя бы одно из следующих
          условий:
        </p>
        <ul>
          <li>отправку данных можно отменить;</li>
          <li>
            данные проверяются на ошибки, а пользователю предоставляется
            возможность их исправить;
          </li>
          <li>
            перед окончательной отправкой доступен механизм подтверждения и
            исправления информации.
          </li>
        </ul>
      </td>
      <td>
        <p>
          <strong>Обратимость</strong> — для любого представления, где можно
          вводить данные, предоставьте эквивалентное представление, позволяющее
          редактировать или даже удалять запись, когда это уместно (например,
          реализация в 
          <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Extensions/Server-side/Django"
            >веб-фреймворке Django</a
          >).
        </p>
        <p>
          <strong>Проверка данных</strong> — как описано в разделе 3.3.1, для
          обнаружения ошибок и показа полезных сообщений, которые позволяют
          пользователю исправить ввод, следует использовать сочетание клиентской
          и серверной валидации.
        </p>
        <p>
          <strong>Подтверждение и исправление</strong> — когда это уместно,
          после заполнения серии полей формы для выполнения задачи, например
          покупки товара, пользователю следует показать экран подтверждения, где
          он может проверить введённые данные и исправить то, что выглядит
          неверно. Этот шаблон часто используется на сайтах электронной
          коммерции, например Amazon.
        </p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.3.5 Помощь (Уровень ААА)</td>
      <td>
        Предоставляйте инструкции и другие уместные подсказки в контексте,
        чтобы помочь пользователю заполнить и отправить форму.
      </td>
      <td>
        Этот критерий развивает 3.3.1 и похожие критерии, но требует более
        полной контекстной справочной информации и сервисов: например, отдельной
        ссылки на страницу помощи или службу поддержки на каждой странице, а
        также примеров успешного заполнения.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.3.6 Предотвращение ошибок (всех) (Уровень ААА)</td>
      <td>
        Этот критерий развивает 3.3.4 и распространяет его требования на все
        ситуации пользовательского ввода, а не только на случаи, связанные с
        конфиденциальными данными.
      </td>
      <td>Снова смотрите 3.3.4.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.3.7 Избыточный ввод (Уровень А)</td>
      <td>
        Информация, которая требуется и уже была введена или предоставлена
        пользователем в том же процессе или пользовательском сценарии, должна
        автоматически подставляться или быть доступной пользователю для выбора
        из списка вариантов, кроме случаев, когда повторный ввод необходим,
        требуется по соображениям безопасности или информация больше не
        актуальна.
      </td>
      <td>
        Подробнее смотрите документацию
        <a href="https://www.w3.org/WAI/WCAG22/Understanding/redundant-entry"
          >Understanding Redundant Entry</a
        >.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.3.8 Доступная аутентификация (минимум) (Уровень АА)</td>
      <td>
        Тесты когнитивных функций, например запоминание пароля, не должны
        требоваться ни на одном шаге процесса аутентификации, если не
        предоставлена альтернатива, например распознавание объекта или личного
        контента (изображений, видео и аудио), либо механизм помощи, например
        копирование и вставка или автосохранение паролей.
      </td>
      <td>
        Подробнее смотрите документацию
        <a href="https://www.w3.org/WAI/WCAG22/Understanding/accessible-authentication-minimum"
          >Understanding Accessible Authentication (Minimum)</a
        >.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3.3.9 Доступная аутентификация (расширенная) (Уровень ААА)</td>
      <td>
        Тест когнитивных функций, например запоминание пароля, не должен
        требоваться ни на одном шаге процесса аутентификации без предоставления
        альтернативы, которая не полагается на тест когнитивных функций, или
        механизма, помогающего пользователю пройти такой тест. Проверки
        аутентификации, требующие от пользователя распознавать объекты или
        определять нетекстовый контент, который пользователь предоставил
        веб-сайту, разрешены.
      </td>
      <td>
        Подробнее смотрите документацию
        <a href="https://www.w3.org/WAI/WCAG22/Understanding/accessible-authentication-enhanced"
          >Understanding Accessible Authentication (Enhanced)</a
        >.
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

> [!NOTE]
> Также смотрите описание WCAG для [Положения 3.3 Помощь при вводе: помогите пользователям избегать и исправлять ошибки](https://w3c.github.io/wcag/guidelines/22/#input-assistance).

## Смотрите также

- [WCAG](/ru/docs/Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG)
  1. [Воспринимаемый контент](/ru/docs/Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG/Perceivable)
  2. [Управляемый контент](/ru/docs/Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG/Operable)
  3. Понятный контент
  4. [Надёжный контент](/ru/docs/Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG/Robust)
