---
title: О разделе изучение веб-разработки
slug: Learn_web_development/About
---

Раздел MDN Изучение веб-разработки нацелен на обучение фундаментальным навыкам и знаниям, которыми должен обладать front-end веб-разработчик для трудоустройства и долговечности в современной веб-индустрии. В нем воплощены ценности, которыми, по нашему мнению, должен обладать веб — доступность, устойчивость, удобство использования, производительность и сообщество. Мы будем рады, если преподаватели, разработчики и студенты воспользуются этим ресурсом и будут отстаивать эти ценности в своей работе, своих занятиях и продуктах, которые они создают.

Этот контент был создан сообществом MDN с учетом мнения и отзывов экспертов Mozilla и всего веб-сообщества. Спасибо за ценный вклад; знайте это!

## Предыстория и мотивация

Изначально мы [запустили раздел MDN Learn Web Development в 2016 году](https://hacks.mozilla.org/2016/06/learning-to-code-for-the-web-the-mdn-learning-area-welcomes-you/) с целью сделать MDN более доступным для неспециалистов и помочь начинающим веб-разработчикам пройти путь от «начинающего до уверенного».

Контент был довольно успешным, но, продвинувшись на несколько лет вперёд, мы отметили, что структура была неполноценной. Новичкам действительно нужен надёжный путь, по которому они смогут получать необходимые знания, а не ожидать, что они сами разберутся, что и когда им изучать.

Кроме того, Mozilla каждый день общается с профессионалами отрасли, и мы регулярно получаем отзывы о пробелах в знаниях новых сотрудников. Менеджеры по найму часто отмечают:

- Слишком большое внимание к использованию фреймворков для быстрого создания веб-приложений в сочетании с недостаточным пониманием технологий, лежащих в основе этих фреймворков. Это приводит к отсутствию навыков решения проблем и снижению возможности долгосрочного трудоустройства при смене инструментов.
- Отсутствие основных передовых практик, таких как семантика, доступность и отзывчивый дизайн. Это приводит к недостаточной ориентации на пользователя, что влечёт за собой проблемы с юзабилити.
- Пробелы в знаниях о принципах работы браузеров, способах получения информации и интерактивности, которую вы получаете бесплатно. Это приводит к тому, что решения оказываются чрезмерно сложными и зачастую недоступными.
- Нехватка навыков решения проблем, работы в команде, проведения исследований и других жизненно важных «мягких» навыков.

В результате мы создали учебную программу, которая поможет людям овладеть лучшими навыками, сделает их более трудоспособными и позволит им построить лучшую, более доступную и более ответственную сеть завтрашнего дня. Мы хотим, чтобы у них было как можно больше шансов на успех. Мы [запустили учебную программу MDN в начале 2024 года](/ru/blog/mdn-curriculum-launch/).

Однако мы быстро получили отзывы о том, что пользователей смущает наличие двух учебных ресурсов в MDN: учебная программа/путь обучения в одном месте, а учебный контент - в другом. В результате мы [объединили Учебную программу в область обучения в декабре 2024 года](/ru/docs/Learn_web_development/Changelog#december_2024).

## Целевая аудитория

### Студенты

Эта учебная программа будет полезна для нескольких групп студентов:

- Студенты, которые хотят получить работу в данной отрасли, что может потребовать получения соответствующей квалификации или сертификата. Учебная программа послужит руководством к действию, которое они должны изучить.
- Действующие веб-разработчики, которые хотят «подтянуть» свои навыки, убедиться в том, что их набор умений актуален, и выявить пробелы в своих знаниях, о которых им следует узнать больше.
- Веб-разработчики, не являющиеся фронтенд-разработчиками, но имеющие опыт разработки в других областях (например, веб-разработчики бэкенда или разработчики под конкретные платформы), которые хотят начать заниматься фронтенд-разработкой и хотят получить руководство по темам, которые им следует изучить.

### Преподаватели

Преподаватели могут использовать этот контент в качестве руководства при создании программ, разделов и спецификаций оценки для университетского курса по веб-тематике, курса колледжа, школьного курса программирования или других подобных курсов. Соответствие результатам обучения в наших статьях поможет убедиться, что в курсах преподаются современные методы и лучшие практики, а также избежать плохих практик и устаревшей информации.

Для получения более подробной информации посетите страницу [Ресурсы для преподавателей](/ru/docs/Learn_web_development/Educators).

> [!ПРИМЕЧАНИЕ]
> Полная учебная программа MDN Learn Web Development доступна в удобном формате PDF, которым можно поделиться со студентами и коллегами. [Скачать учебный план](https://github.com/mdn/curriculum/releases/latest/download/MDN-Curriculum.pdf).

## Область применения

Термин _фронт-энд разработчик_ может быть неоднозначным; он может означать разные вещи для разных людей, и от людей, работающих над фронт-энд, можно ожидать выполнения широкого спектра различных задач.

### О чем рассказывается

В этом наборе статей не делается попытка изучить все темы, которые могут потребоваться веб-разработчику для углублённого изучения. Учебная программа охватывает следующие разделы:

- Основные технические навыки, такие как семантический HTML, CSS и основы JavaScript.
- Лучшие практики, такие как доступность, отзывчивый дизайн и теория проектирования пользовательского интерфейса.
- Ключевые инструменты, такие как фреймворки и контроль версий.
- Мягкие навыки для развития мышления и отношения, необходимых для получения работы.
- Знания об окружающей среде, такие как компьютерные и файловые системы, просмотр веб-страниц, основы командной строки и редакторы кода.
- Несколько «расширений», которые, по нашему мнению, являются полезными дополнительными навыками, которые необходимо изучать по мере того, как разработчики начинают расширять свои знания и развивать специализацию. К ним относятся:
  - CSS-трансформации и анимация
  - Общие категории Web API (например, мультимедиа, графика и хранение данных на стороне клиента)
  - Основы серверной веб-разработки
  - Производительность
  - Безопасность и конфиденциальность
  - Тестирование

### Уровень детализации

Представленные темы рассматриваются с разной степенью детализации.

- Некоторые из них рассматриваются очень подробно, например, основы HTML и CSS. Их важно четко понимать, прежде чем студент продвинется слишком далеко в своем обучении.
- Некоторые освещаются более поверхностно, например, контроль версий или тестирование. Важно понять, что это за темы, и начать с основ, но эти навыки можно развивать по мере продвижения по карьерной лестнице.

### Что не рассматривается

Есть несколько областей, которые мы явно не рассматриваем в этой учебной программе, а именно:

- Исчерпывающий охват языков/платформ back-end. Мы даем краткое введение в [Node.js (Express)](/ru/docs/Learn_web_development/Extensions/Server-side/Express_Nodejs) и [Python (Django)](/ru/docs/Learn_web_development/Extensions/Server-side/Django), поскольку каждому веб-разработчику полезно понимать, как работают HTTP и технологии на стороне сервера. Однако мы не предоставляем исчерпывающий охват различных платформ - это выходило бы за рамки MDN.
- Углублённое освещение традиционных реляционных баз данных (например, [MySQL](https://dev.mysql.com/doc/) или [Postgres](https://www.postgresql.org/)) и других серверных хранилищ данных (например, облачных баз данных, таких как [MongoDB](https://www.mongodb.com/) или [Google Cloud Datastore](https://cloud.google.com/products/datastore)). Мы даём краткое введение в эти технологии в наших модулях [Программирование веб-сайтов на стороне сервера](/ru/docs/Learn_web_development/Extensions/Server-side).
- Глубокое погружение в темы DevOps, такие как облачные платформы для обеспечения и автоматизации (например, [Amazon AWS](https://aws.amazon.com/), [Google Cloud Platform](https://console.cloud.google.com/) и [Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/)) и инструменты контейнеризации (например, [Kubernetes](https://kubernetes.io/) и [Docker](https://www.docker.com/)). Мы слегка коснулись некоторых инструментов, которые считаются относящимися к сфере DevOps - например, GitHub и инструменты автоматизированного тестирования, - но они явно пересекаются с пространством front-end-разработчиков.
- Графический дизайн, выходящий за рамки базовых знаний, изложенных в разделе [Дизайн для разработчиков](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Design_for_developers).
- Навыки, связанные с такими ролями, как управление продуктами и программами (например, организация, исследование и планирование).

## Атрибуция

Этот ресурс можно использовать бесплатно. Если вы найдете его полезным, мы просим вас сделать следующее:

- Ссылаться на него. Например, преподаватель может включить в информацию о своей публичной программе следующее упоминание:

  ```html
  <p>
    Этот курс основан на
    <a href="https://developer.mozilla.org/ru/curriculum/"
      >MDN Learn Web Development</a
    >.
  </p>
  ```

- Рассказывать об этом другим! Мы хотели бы, чтобы как можно больше студентов и преподавателей начали использовать этот материал и сходиться на нем в качестве стандарта базовых знаний веб-разработчиков.

> [!ПРИМЕЧАНИЕ]
> Преподаватели должны использовать этот материал в качестве руководства, но его использование не подразумевает одобрения со стороны Mozilla.

## Процесс обновления

Индустрия веб-разработки постоянно и быстро меняется. Чтобы поддерживать наши рекомендации в актуальном состоянии, мы будем регулярно пересматривать наши материалы, обновлять [историю изменений](/ru/docs/Learn_web_development/Changelog) и каждый год делать объявление, связываясь с создателями известных соответствующих курсов, чтобы сообщить им об изменении курса и призвать их пересмотреть/обновить свои курсы, если это необходимо.

Мы планируем делать это во втором квартале каждого года, чтобы дать преподавателям время во втором/третьем квартале для внедрения изменений до начала следующего учебного года.

## Часто задаваемые вопросы

### Вопросы о сотрудничестве со Scrimba

#### Как MDN узнаёт, что курсы Scrimba отличаются высоким качеством и соответствуют лучшим практикам?

У Scrimba уже была отличная репутация до того, как мы заговорили с ними о партнёрстве. Однако мы не просто поверили сообществу на слово. Мы провели обширную экспертизу [Frontend Developer Career Path](https://scrimba.com/the-frontend-developer-career-path-c0j:details?via=mdn) (FDCP) компании Scrimba и предоставили им обратную связь о возможных улучшениях, сосредоточившись на расширении охвата лучших практик и соответствии нашим [модулям учебной программы](/ru/docs/Learn_web_development/Core). Scrimba реализовал все наши замечания, и FDCP стал ещё лучше, чем был раньше. Теперь, когда он соответствует нашему модулям учебной программы, мы уверены, что он соответствует стандартам MDN.

#### Передаёт ли MDN данные пользователей компании Scrimba?

Для нас приоритетны конфиденциальность и прозрачность данных пользователей. Единственная информация, которой MDN делится со Scrimba, - это навигация пользователей в Scrimba из MDN, которая происходит благодаря их собственным действиям при переходе по ссылке, помеченной как внешняя.

В случаях, когда мы встраиваем контент Scrimba в MDN, Scrimba не видит данных пользователя до тех пор, пока пользователь не решит взаимодействовать с контентом Scrimba.

#### Контент Scrimba не является бесплатным. Не противоречит ли это философии MDN по предоставлению бесплатного контента?

Многие материалы Scrimba требуют платной подписки, но они также предлагают несколько полных курсов, доступ к которым бесплатен после регистрации.

Стоит также отметить, что курсы Scrimba не являются обязательными для использования нашей учебной программы - они являются дополнением для тех, кто хочет заплатить за структурированный курс, который охватывает основную её часть. Вы всё равно можете изучить все наши результаты обучения бесплатно, работая с нашими статьями.

#### Выдаётся ли сертификат по окончании курса Scrimba «»?

Да, после прохождения всех тем курса Frontend Developer Career Path вы можете получить сертификат о прохождении курса, чтобы поделиться им с потенциальными работодателями или включить в своё портфолио. Дополнительную информацию вы можете получить в разделе [Where can I find my completion certificate?](https://forum.scrimba.com/t/where-can-i-find-my-completion-certificate/43?via=mdn).
