---
title: "Учебник Express: сайт Local Library"
slug: Learn/Server-side/Express_Nodejs/Tutorial_local_library_website
---

{{LearnSidebar}}{{PreviousMenuNext("Learn/Server-side/Express_Nodejs/development_environment", "Learn/Server-side/Express_Nodejs/skeleton_website", "Learn/Server-side/Express_Nodejs")}}

Первая статья в нашей серии практических уроков объясняет, что вы будете изучать, и предоставит обзор сайта "локальной библиотеки" ("local library"), над которым мы будем работать и развивать в последующих статьях.

| Необходимые знания: | Прочтите [Введение в Express](/ru/docs/Learn/Server-side/Express_Nodejs/Introduction). Для следования статьям вам также надо будет [установить среду разработки Node](/ru/docs/Learn/Server-side/Express_Nodejs/development_environment). |
| ------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Задача:             | Представить пример приложения, используемого в этом учебнике, и позволить читателям понять, какие темы будут рассмотрены.                                                                                                                 |

## Обзор

Добро пожаловать в учебник MDN «Local Library» Express (Node), в котором мы разрабатываем веб-сайт, который может использоваться для управления каталогом локальной библиотеки.

В этой серии обучающих статей вы будете:

- Использовать инструмент _Express Application Generator_ для создания веб-сайта и скелета приложения.
- Запускать и останавливать веб сервер Node.
- Использовать базу данных для хранения данных вашего приложения.
- Создавать маршруты для запросов различной информации и шаблонов ("представлений") для рендеринга данных в виде HTML для отображения в браузере.
- Работать с формами.
- Развёртывать ваше приложение в производство.

Вы уже имеете знания о некоторых из этих тем и кратко касались других. К концу серии уроков вы должны знать достаточно, чтобы разрабатывать простые приложения Express самостоятельно.

## Сайт LocalLibrary

_LocalLibrary_ это название сайта который мы будем создавать и развивать в ходе прохождения этого курса уроков. Как и следовало ожидать, цель сайта - предоставить онлайн-каталог для небольшой локальной библиотеки, где пользователи могут просматривать доступные книги и управлять своими учётными записями.

Этот пример был тщательно подобран, потому что он может масштабироваться, чтобы отображать насколько можно много или мало записей, и может использоваться для демонстрации почти любой возможности Express. Что ещё более важно, это позволяет нам обеспечить _управляемый_ путь через функциональность, которая вам понадобится на любом веб-сайте:

- В первых учебных статьях мы определим простую библиотеку, доступную _только для просмотра_, которую могут использовать члены библиотеки, чтобы узнать, какие книги доступны. Это позволяет нам исследовать операции, общие для почти каждого сайта: чтение и отображение содержимого из базы данных.
- По мере нашего развития, пример библиотеки, естественно, будет расширяться, чтобы продемонстрировать более продвинутые функции веб-сайта. Например, мы можем расширить библиотеку, чтобы разрешить создание новых книг, и использовать это, чтобы продемонстрировать, как использовать формы, а также поддерживать аутентификацию пользователей.

Несмотря на то, что это очень масштабируемый пример, он называется _**Local**Library,_ потому что мы надеемся показать минимальную информацию, которая поможет быстро начать работать с Express. В результате мы будем хранить информацию о книгах, копиях книг, авторов и другой ключевой информации. Однако, мы не будем хранить информацию о других предметах, которые может предоставить библиотека, или предоставить инфраструктуру, необходимую для поддержки нескольких сайтов библиотек или других функций "большой библиотеки".

## Я застрял, где я могу посмотреть код?

По мере того, как вы работаете над учебником, мы предоставим вам соответствующие фрагменты кода для копирования и вставки в каждой точке, а также будет другой код, который, мы надеемся, вы расширите самостоятельно (с некоторыми рекомендациями).

Если вы застряли, вы можете найти полностью разработанную версию веб-сайта [на Github](https://github.com/mdn/express-locallibrary-tutorial).

## Резюме

Теперь, когда вы знаете немного больше о сайте _LocalLIbrary_ и о том, что мы будем изучать, пришло время приступить к созданию [скелета проекта](/ru/docs/Learn/Server-side/Express_Nodejs/skeleton_website), который будет использован в нашем сайте.

{{PreviousMenuNext("Learn/Server-side/Express_Nodejs/development_environment", "Learn/Server-side/Express_Nodejs/skeleton_website", "Learn/Server-side/Express_Nodejs")}}
