---
title: Как настроить локальный сервер для тестирования?
slug: Learn/Common_questions/Tools_and_setup/set_up_a_local_testing_server
---

Эта статья объясняет как установить простой локальный тестовый сервер на вашем компьютере, а так же основы его использования.

| Требования: | Сначала вам необходимо изучить [как работает интернет](/ru/docs/Learn/How_the_Internet_works), а также [что такое веб-сервер](/ru/docs/Learn/What_is_a_Web_server). |
| ----------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Цель:       | Вы научитесь как устанавливать локальный тестовый сервер.                                                                                                           |

## Локальные и удалённые файлы

На протяжении всего обучения, вы будете открывать примеры непосредственно в браузере — двойным кликом по HTML файлу, перетаскиванием файла в окно браузера, или через меню _File_ > _Open..._ и указывая необходимый HTML файл. Существует множество способов как это сделать.

Если веб-адрес начинается с `file://` в котором далее прописан путь к файлу на вашем локальном жёстком диске, значит используется локальный файл. В противоположность этому, если вы откроете на просмотр один из наших примеров, расположенных на GitHub (или пример расположенный на любом другом удалённом сервере), веб-адрес будет начинаться с `http://` или `https://`, что означает что файл был получен через HTTP.

## Проблемы тестирования локальных файлов

Некоторые примеры могут не запуститься, если вы попробуете открыть их как локальные файлы. Это может произойти по нескольким причинам, самые распространённые из которых:

- **Они содержат асинхронные запросы.** Некоторые браузеры (включая Chrome) не будут запускать асинхронные запросы (см. [Fetching data from the server](/ru/docs/Learn/JavaScript/Client-side_web_APIs/Fetching_data)), если вы просто запускаете пример из локального файла. Это связано с ограничениями безопасности (для получения дополнительной информации о безопасности в Интернете, ознакомьтесь с [Website security](/ru/docs/Learn/Server-side/First_steps/Website_security)).
- **Они имеют серверный язык.** Серверные языки (например, PHP или Python) требуют специального сервера для интерпретации кода и предоставления результатов.

## Запуск простого локального HTTP сервера

Чтобы обойти проблему асинхронных запросов, нам нужно протестировать такие примеры, запустив их через локальный веб-сервер. Один из самых простых способов сделать это для наших целей - использовать модуль `SimpleHTTPServer` Python.

Для этого нужно:

1. Установить Python. Если вы пользуетесь Linux или Mac OS X, всё уже готово в вашей системе. Если вы пользователь Windows, вы можете скачать установочный файл с домашней страницы Python:

   - Зайдите на [python.org](https://www.python.org/)
   - В секции загрузок, выберите линк для Python "3.xxx".
   - Внизу страницы выберите _Windows x86 executable installer_ и скачайте его.
   - После загрузки файла запустите его.
   - На первой странице инсталлятора выберите чекбокс "Add Python 3.xxx to PATH".
   - Нажмите _Install_, затем нажмите _Close_ когда установка закончится.

2. Откройте командную строку (Windows)/ (OS X/Linux). Для проверки установки Python введите следующую команду:

   ```bash
   python -V
   ```

3. Система вернёт вам номер версии установленной программы. В случае успешного выполнения команды `python -V` нужно перейти в директорию с вашим проектом, используя команду `cd`:

   ```bash
   # include the directory name to enter it, for example
   cd Desktop
   # use two dots to jump up one directory level if you need to
   cd ..
   ```

4. Введите команду для запуска сервера в том каталоге:

   ```bash
   # If Python version returned above is 3.X
   python -m http.server
   # If Python version returned above is 2.X
   python -m SimpleHTTPServer
   ```

5. По умолчанию это приведёт к запуску содержимого каталога на локальном веб-сервере на порту 8000. Вы можете перейти на этот сервер, перейдя на URL-адрес `localhost: 8000` в своём веб-браузере. Здесь вы увидите содержимое указанного каталога - щёлкните файл HTML, который вы хотите запустить.

> **Примечание:** . Если у вас уже есть что-то на порту 8000, вы можете выбрать другой порт, запустив команду сервера, за которой следует альтернативный номер порта, например: `python -m http.server 7800` (Python 3.x) или `python -m SimpleHTTPServer 7800` (Python 2.x). Затем вы можете получить доступ к своему контенту на `localhost: 7800`.

## Запуск серверных языков локально

Модуль Python `SimpleHTTPServer (python 2.0) http.server (python 3.0)` полезен, но он не знает, как запускать код, написанный на таких языках, как Python, PHP или JavaScript. Чтобы справиться с этим, вам понадобится нечто большее - именно то, что вам нужно, зависит от языка сервера, который вы пытаетесь запустить. Вот несколько примеров:

- Для запуска кода на стороне сервера Python вам необходимо использовать веб-инфраструктуру Python. Вы можете узнать, как использовать структуру Django, прочитав [Django Web Framework (Python)](/ru/docs/Learn/Server-side/Django). [Flask](http://flask.pocoo.org/) также является хорошей (чуть менее тяжёлой) альтернативой Django. Чтобы запустить это, ознакомьтесь с [install Python/PIP](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/development_environment#Installing_Python_3), а затем установите Flask с помощью `pip3 install flask`. На этом этапе вы сможете запустить примеры Python Flask, используя, например, `python3 python-example.py`, затем перейдя на `localhost: 5000` в свой браузер.
- Чтобы запустить серверный код Node.js (JavaScript), вам нужно использовать Node.js или фреймворк, построенный поверх него. Express - хороший выбор - см. [Express Web Framework (Node.js/JavaScript)](/ru/docs/Learn/Server-side/Express_Nodejs).
- Чтобы запустить PHP-серверный код, вам понадобится настройка сервера, которая может интерпретировать PHP. Хорошими вариантами для локального тестирования PHP являются [MAMP](https://www.mamp.info/en/downloads/) (Mac и Windows), [AMPPS](http://ampps.com/download) (Mac, Windows, Linux) и [LAMP](https://www.linux.com/learn/easy-lamp-server-installation) (Linux, Apache, MySQL и PHP / Python / Perl). Это полные пакеты, которые создают локальные настройки, позволяющие запускать базы данных Apache, PHP и MySQL.
