---
title: Основы HTTP
slug: Web/HTTP/Basics_of_HTTP
tags:
  - HTTP
  - NeedsTranslation
  - Overview
  - TopicStub
translation_of: Web/HTTP/Basics_of_HTTP
---

{{HTTPSidebar}}

HTTP удобный расширяемый протокол. Он опирается на несколько базовых понятий, таких как: ресурсы и URI (унифицированный идентификатор ресурса), простая структура сообщений и технология "клиент-сервер" для общения. Помимо этих базовых концепций, за последние годы появилось множество расширений, добавляющих новые функциональные возможности и новую семантику путём создания новых HTTP-методов или заголовков.

## Статьи

- [Обзор HTTP](/ru/docs/Web/HTTP/Overview)
  - : Описывает, что такое HTTP и какова его роль в архитектуре всемирной паутины, позицию в стеке протоколов.
- [Эволюция HTTP](/ru/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/Evolution_of_HTTP)
  - : HTTP был создан в начале 1990-х годов и несколько раз был расширен. Эта статья даёт обзор его истории и описывает HTTP/0.9, HTTP/1.0, HTTP/1.1, и современный HTTP/2, а также незначительные нововведения представленные в последние несколько лет.
- [Обсуждение версии HTTP](/ru/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/Negotiating_an_HTTP_version)
  - : Описывает, как клиент и сервер могут договориться о конкретной версии HTTP и в конечном счёте перейти на более новую версию протокола.
- [Рсурсы и URIs](/ru/docs/Web/HTTP/Resources_and_URIs)
  - : Краткий обзор и определение ресурсов, идентификаторов и местоположений в Интернете.
- [Обнаружение ресурсов в Инетрнете](/ru/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/Identifying_resources_on_the_Web)
  - : Описывает, как ссылаются на веб-ресурсы и как их найти.
- [Data URIs](/ru/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/Data_URIs)
  - : Определенный тип URI, который непосредственно встраивает ресурс, который он представляет. Data URI очень удобны, но есть нюансы.
- Разделение идентификатора и местоположения ресурса: HTTP-заголовок Alt-Svc
  - : В большинстве случаев идентификация и местоположение веб-ресурса являются общими, это можно изменить с помощью заголовка {{HTTPHeader("Alt-Svc")}}.
- [MIME типы](/ru/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/MIME_types)
  - : Начиная с HTTP/1.0, можно передавать различные типы контента. В этой статье объясняется, как это делается с помощью заголовка {{HTTPHeader("Content-Type")}} и стандарта MIME.
- [Выбор между URL-адресами с www и без www](/ru/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/Choosing_between_www_and_non-www_URLs)
  - :Советы по использованию домена с префиксом www или же без него. В этой статье объясняются последствия выбора, а также то, как его сделать.
- Поток HTTP-сессии
  - : В этой фундаментальной статье описывается типичный сеанс HTTP: что происходит внутри, когда вы нажимаете на ссылку в браузере…
- [HTTP собщения](/ru/docs/Web/HTTP/Messages)
  - : Сообщения HTTP, передаваемые во время запросов или ответов, имеют очень четкую структуру; эта вводная статья описывает эту структуру, ее назначение и возможности.
- Структура фрейма и сообщения в HTTP/2
  - : HTTP/2 инкапсулирует и представляет сообщения HTTP/1.x в двоичном фрейме. В этой статье объясняется структура фрейма, его назначение и способ кодирования.
- [Управление соединениями в HTTP/1.x](/ru/docs/Web/HTTP/Connection_management_in_HTTP_1.x)
  - : HTTP/1.1 был первой версией HTTP, поддерживающей постоянное соединение и конвейерную обработку. В этой статье объясняются эти две концепции.
- Управление соединениями в HTTP/2
  - : В HTTP/2 полностью пересмотрено создание и поддержка соединения: в этой статье объясняется, как кадры HTTP позволяют мультиплексировать и решают проблему блокировки «заголовка строки» предыдущих версий HTTP.
- [Объявления о содержимом](/ru/docs/Web/HTTP/Content_negotiation)
  - : HTTP вводит набор заголовков, начиная с `Accept-`, как способ для браузера объявить предпочтительный формат, язык или кодировку. В этой статье объясняется, как происходит это объявление, как ожидается реакция сервера и как он выберет наиболее адекватный ответ.
