---
title: Soft skills
slug: Learn_web_development/Getting_started/Soft_skills
---

{{LearnSidebar}}

{{PreviousMenuNext("Learn_web_development/Getting_started/Web_standards/How_browsers_load_websites", "Learn_web_development/Getting_started/Soft_skills/Research_and_learning", "Learn_web_development/Getting_started")}}

Этот модуль предлагает рекомендации по развитию софт скилов («мягких» навыков и / или личных качеств), которые помогут вам в изучении веб-разработки, а также являются важными качествами для входа в индустрию. Эти навыки значительно помогают сформировать правильный подход к обучению, исследованию и сотрудничеству, а также увеличивают шансы на трудоустройство.

## Предпосылки

Этот модуль по большей части теоретический и не требует каких-либо специальных практических знаний о веб-технологиях. Однако мы рекомендуем предварительно изучить по порядку предыдущие модули (до того как приступать к текущему).

## Пособия и материалы

- [Обучение и исследования](/ru/docs/Learn_web_development/Getting_started/Soft_skills/Research_and_learning)
  - : Как веб-разработчику вам нужно довольно много знать, и вы постоянно обучаетесь. Но как определить, что именно нужно изучить в первую очередь, и сделать это максимально эффективно? Эта статья предлагает полезные инструменты и подходы к проведению исследований и обучению.
- [Сотрудничество и командная работа](/ru/docs/Learn_web_development/Getting_started/Soft_skills/Collaboration_and_teamwork)
  - : Как специалисту веб-разработки вам предстоит работать с разными людьми над разными проектами и на разных этапах — от брейншторминга до имплементации кода. Эта статья о том, как работать сообща с другими людьми.
- [Рабочие процессы и процедуры](/ru/docs/Learn_web_development/Getting_started/Soft_skills/Workflows_and_processes)
  - : Новички часто сосредотачиваются на отдельных аспектах технологии, упуская из виду картину проекта целиком. Эта статья помогает увидеть и понять проект со стратегического ракурса.
- [Успешное прохождение собеседований](/ru/docs/Learn_web_development/Getting_started/Soft_skills/Job_interviews)
  - : Технические собеседования могут быть весьма сложными, а некоторые имеют специфические требования. Даже поиск подходящих вакансий для отклика может оказаться непростой задачей! В этом материале советы и приёмы для успешного прохождения интервью.

## Дополнительные материалы

- [Обучение и получение помощи](/en-US/docs/Learn_web_development/Getting_started/Soft_skills/Learning_and_getting_help)
  - : В этой статье вы найдёте приёмы, советы и рекомендации по дальнейшему изучению веб-разработки, в том числе советы по углубленному изучению отдельных тем и подтем, поиску дополнительной информации, если вы того захотите.

{{PreviousMenuNext("Learn_web_development/Getting_started/Web_standards/How_browsers_load_websites", "Learn_web_development/Getting_started/Soft_skills/Research_and_learning", "Learn_web_development/Getting_started")}}
