---
title: Поднятие
slug: Glossary/Hoisting
translation_of: Glossary/Hoisting
original_slug: Глоссарий/Поднятие
---
<p>Поднятие (hoisting) — термин, который вы <em>не</em> встретите в документации JavaScript. Поднятие задумывалось как общий способ мышления о том, как контекст исполнения (в частности, фазы создания и исполнения) работает в JavaScript. Однако, hoisting может привести и к недоразумениям. Например, hoisting учит, что объявление переменной или функции физически перемещается в начало вашего кода, хотя в действительности этого не происходит. На самом же деле, объявления переменных и функций попадают в память в процессе фазы компиляции, но остаются в коде на том месте, где вы их объявили.</p>

<h2 id="Узнаем_больше">Узнаем больше</h2>

<h3 id="Пример">Пример:</h3>

<p>Одним из преимуществ помещения в память объявлений функций до выполнения кода является возможность использовать функцию до её объявления. Например:</p>

<pre class="brush: js">function catName(name) {
  console.log("Мою кошку зовут " + name);
}

catName("Тигр");
/*
Результатом будет вывод строки: "Мою кошку зовут Тигр"
*/
</pre>

<p>Предыдущий пример демонстрирует ожидаемый рабочий код. Теперь давайте посмотрим, что происходит, когда мы вызываем функцию в коде до её объявления:</p>

<pre class="brush: js">catName("Раиса");

function catName(name) {
  console.log("Мою кошку зовут " + name);
}
/*
Результатом будет вывод строки: "Мою кошку зовут Раиса"
*/
</pre>

<p>Даже если мы вызываем функцию до её объявления, код работает. Это происходит благодаря тому, как работает контекст выполнения в JavaScript.</p>

<p> </p>

<p><code>Hoisting</code> хорошо работает и с другими типами данных и переменными. Переменные могут быть инициализированы и использованы до их объявления. Однако, они не могут быть использованы без инициализации.</p>

<h3 id="Пример_2">Пример:<br>
  </h3>

<pre>num = 6;
num + 7;
var num;
/* не генерирует ошибку, так как num объявлен */

</pre>

<p>JavaScript "поднимает" только объявление, но не инициализацию. Если вы используете переменную, объявленную и проинициализированную после её использования, то значение будет <code>undefined</code>. Два примера ниже демонстрируют это поведение.<br>
  </p>

<pre>var x = 1; // Инициализируем x
console.log(x + " " + y);  // '1 undefined'
var y = 2;
//код выше и код ниже одинаковые

var x = 1; // Инициализируем x
var y; // Объявляем y
console.log(x + " " + y);  // '1 undefined'
y = 2; // Инициализируем y
</pre>

<p> </p>

<h3 id="Technical_reference">Technical reference</h3>

<ul>
 <li><a href="https://www.udemy.com/understand-javascript/">JavaScript: Understanding the Weird Parts</a> - Udemy.com Course</li>
 <li><a href="/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/var">var - объявление переменной</a> - MDN</li>
 <li><a href="/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/function">Функция</a> - MDN</li>
</ul>
