---
title: function
slug: Web/JavaScript/Reference/Statements/function
---

{{jsSidebar("Statements")}}

**Объявление функции** определяет функцию с указанными аргументами.

Также вы можете определять функции через конструктор {{jsxref("Function")}} или {{jsxref("Operators/function", "функциональное выражение")}}.

## Синтаксис

```
function name([param,[, param,[..., param]]]) {
   [statements]
}
```

- `name`
  - : Имя функции.
- `paramN`
  - : Имя аргумента, переданного в функцию. Максимальное количество аргументов, которое может принять функция, может варьироваться в зависимости от движков.
- `statements`
  - : Инструкции, которые составляют тело функции.

## Описание

Функция, созданная через объявление функции, является объектом `Function` и обладает всеми свойствами, методами и поведением объектов такого типа. Смотрите {{jsxref("Function")}} для подробной информации о функциях.

Также функцию можно создать с помощью выражения (см. {{jsxref("Operators/function", "функциональное выражение")}}).

По умолчанию функции возвращают `undefined`. Чтобы вернуть другое значение, функция должна содержать инструкцию {{jsxref("Statements/return", "return")}}, которая указывает, какое значение возвращать.

### Функции, создаваемые по условию

Функции могут объявлены условно, иначе говоря, объявление функции может содержаться внутри условного оператора. Большинство браузеров, отличных от Mozilla, трактуют подобные условные объявления безотносительно условия, и создадут функцию, вне зависимости от истинностного значения условия; смотрите [статью](http://kangax.github.io/nfe/#function-statements) об этом. Поэтому такое использование не рекомендуется, для условного создания функций используйте функциональные выражения.

### Поднимание объявленной функции

Объявление функции в JavaScript поднимает определение функции. Вы можете использовать функцию до того, как вы её объявили:

```js
hoisted(); // выводит "foo"

function hoisted() {
  console.log("foo");
}
```

Заметьте, что {{jsxref("Operators/function", "функциональные выражения")}} не поднимаются:

```js
notHoisted(); // TypeError: notHoisted не является функцией

var notHoisted = function () {
  console.log("bar");
};
```

## Примеры

### Использование `function`

Следующий код объявляет функцию, возвращающую итоговое количество продаж, сложенное из количества продаж продуктов `a`, `b` и `c`.

```js
function calc_sales(units_a, units_b, units_c) {
  return units_a * 79 + units_b * 129 + units_c * 699;
}
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Поддержка браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{jsxref("Functions_and_function_scope", "Функции и область видимости")}}
- {{jsxref("Function")}}
- {{jsxref("Operators/function", "Функциональное выражение")}}
- {{jsxref("Statements/function*", "Оператор function*")}}
- {{jsxref("Operators/function*", "Выражение function*")}}
- {{jsxref("Functions/Arrow_functions", "Стрелочные функции")}}
- {{jsxref("GeneratorFunction")}}
