---
title: Участие в развитии MDN
slug: MDN/Contribute
tags:
  - Гайд
  - Landing
  - MDN Meta
translation_of: MDN/Contribute
---
<div>{{MDNSidebar}}</div>

<p>MDN Web Docs нужна ваша помощь! У нас есть много опечаток и ошибок для исправления, примеров для написания, людей, с которыми можно поговорить и много чего другого. Количество всего этого растёт вместе с количеством людей, использующих сайт. На этой странице рассказывается, что вы можете сделать, чтобы помочь.</p>

<div class="notecard note">
  <h4>Примечание</h4>
  <p>Если вы никогда до этого не вносили вклад в MDN, статья <a href="/ru/docs/MDN/Contribute/Getting_started">начало работы</a> объяснит процесс в четырёх простых шагах. Если вы читаете это сообщение, для вас есть хорошая новость — вы уже на шаге 3: "Узнайте, как вы можете помочь"!</p>
</div>

<h2 id="Чем_я_могу_помочь">Чем я могу помочь?</h2>

<p>Есть несколько способов поучаствовать в развитии MDN в зависимости от ваших навыков и интересов. Вместе с каждой задачей мы предоставляем короткое описание и примерное время, которое она занимает.</p>

<p>Если вы не уверены, что делать, вы всегда можете <a href="/ru/docs/MDN/Contribute/Getting_started#step_4_ask_for_help">попросить о помощи</a>.</p>

<h3 id="Основные_виды_помощи">Основные виды помощи</h3>

<p>Ссылки в этом разделе ведут к подробным руководствам, объясняющим как выполнить задачи, в которых мы больше всего заинтересованы при получении помощи от сообщества, потому что они являются важными функциями и/или с ними связано большое отставание. Пожалуйста, подумайте о возможности помочь нам с этими задачами, прежде чем рассматривать возможность внести свой вклад другими способами.</p>

<table class="standard-table">
 <thead>
  <tr>
   <th scope="col">Задачи</th>
   <th scope="col">Описание</th>
   <th scope="col">Необходимые навыки</th>
  </tr>
 </thead>
 <tbody>
  <tr>
   <td><a href="/en-US/docs/MDN/Contribute/Fixing_MDN_content_bugs">Исправление ошибок в контенте MDN</a></td>
   <td>Это наш <a href="https://github.com/mdn/content/issues">репозиторий контента</a>, в котором люди сообщают о проблемах найденных в документации MDN (вы так же можете найти ошибки в старом <a href="https://github.com/mdn/sprints/">репозитории sprints</a>, но в конечном счёте мы его закроем). Мы получаем очень много ошибок, связанных с контентом, и мы будем признательны за любую помощь, которую вы можете оказать в их исправлении.</td>
   <td>
    <ul>
     <li>Знание веб-технологий, с которыми вы хотите помочь (например, JavaScript, CSS).</li>
     <li>Приемлемое знание английского языка (не беспокойтесь, если ваш английской не идеален: мы можем помочь с этим). </li>
    </ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><a href="https://github.com/mdn/content/blob/main/REVIEWING.md">Ревью правок MDN</a></td>
   <td>Люди постоянно отправляют пулреквесты в наш <a href="https://github.com/mdn/content">репозиторий контента</a> для обновления MDN, и нам нужна помощь в их ревью. Посмотрите страницу <a href="https://github.com/mdn/content/blob/main/REVIEWING.md">REVIEWING.md</a>, чтобы узнать как проходит процесс ревью и какую помощь вы можете оказать.</td>
   <td>
    <ul>
     <li>Знание веб-технологий, с которыми вы хотите помочь (например, JavaScript, CSS).</li>
     <li>Приемлемое знание английского языка (не беспокойтесь, если ваш английской не идеален: мы можем помочь с этим). </li>
    </ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><a href="/en-US/docs/MDN/Contribute/Help_beginners">Помощь новичкам в учёбе на MDN</a></td>
   <td>Наши страницы <a href="/ru/docs/Learn">«Изучение веб-разработки»</a> просматриваются более миллиона раз в месяц и имеют <a href="https://discourse.mozilla.org/c/mdn/learn/250">активные форумы</a>, куда люди обращаются за помощью или просят оценить их работу. Мы рады помощи с ответами на задаваемые вопросы и помощи в развитии нашего сообщества учеников.</td>
   <td>
    <ul>
     <li>Знание веб-технологий, с которыми вы хотите помочь (например, JavaScript, CSS).</li>
     <li>Энтузиазм в объяснении технических тем и помощи новичками в изучении программирования.</li>
     <li>Достаточное владение английским языком: он действительно не должен быть идеальным.</li>
    </ul>
   </td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<p>Со временем мы добавим сюда больше задач.</p>

<h4 id="Приоритеты">Приоритеты</h4>

<p>Также вы можете посмотреть приоритеты, чтобы понять, какая работа является более важной — мы начали добавлять к ошибкам контента метки P0, P1, P2, P3, и P4 чтобы обозначит их важность, при этом меньшие числа важнее, чем большие.</p>

<p>Они определяются в процессе сортировки ошибок MDN, основанном на <a href="/en-US/docs/MDN/Contribute/Documentation_priorities">списке приоритетов документации MDN</a>.</p>


<h3 id="Другие_типы_задач">Другие типы задач</h3>

<p>Если наши основные приоритеты, приведённые выше, вас не интересуют, вы можете найти ряд других, более общих типов задач, приведённых ниже и разделённых по необходимым наборам навыков.</p>

<p id="Вариант_1_Мне_нравятся_слова">Если вас интересуют слова, то мы можете: </p>

<ul>
 <li><a href="/en-US/docs/MDN/Contribute/Howto/Create_and_edit_pages#editing_an_existing_page">Обновить существующую статью новой информацией</a> (5 минут-1 час)</li>
 <li><a href="/en-US/docs/MDN/Contribute/Howto/Write_a_new_entry_in_the_Glossary">Создать новую запись в Глоссарии</a> (15 минут-1 час)</li>
</ul>

<p>Если вас больше интересует код, то вы можете: </p>

<ul>
 <li><a href="/en-US/docs/MDN/Contribute/Howto/Convert_code_samples_to_be_live">Преобразовать примеры в "живые"</a> (30 минут)</li>
 <li><a href="https://github.com/mdn/yari">Прислать патч в кодовую базу Yari</a> (1 час)</li>
 <li><a href="https://github.com/mdn/interactive-examples/blob/master/CONTRIBUTING.md">Написать интерактивный пример</a> (1 час)</li>
</ul>

<p>Если вам интересны слова <em>и</em> код, то вы можете:</p>

<ul>
 <li><a href="/en-US/docs/MDN/Contribute/Howto/Write_an_API_reference">Написать или обновить справочник по API</a> (от 30 минут до 2 часов, или больше)</li>
 <li><a href="https://github.com/mdn/content#adding-a-new-document">Написать новую статью на знакомую вам тему</a> (1 час и больше)</li>
 <li><a href="/en-US/docs/MDN/Structures/Compatibility_tables">Добавить или обновить данные о совместимости браузеров</a> (от 30 минут до 1 часа)</li>
</ul>

<div class="notecard note">
<p><strong>Примечание</strong>: Если обнаружили что-то неправильное в MDN, но не уверены в том, как это исправить, вы можете сообщить о проблеме с помощью <a href="https://github.com/mdn/content/issues/new">оформления ишью</a>. Пожалуйста, дайте ишью описательный заголовок. (Бесполезно говорить: "мертвая ссылка", не говоря, где вы нашли эту ссылку.</p>
</div>

<h2 id="Другие_полезные_страницы">Другие полезные страницы</h2>

<p>{{LandingPageListSubPages()}}</p>
