---
title: HTMLBaseFontElement
slug: conflicting/Web/CSS/CSS_Fonts
original_slug: Web/API/HTMLBaseFontElement
---

{{APIRef("HTML DOM")}}

**`HTMLBaseFontElement`** интерфейс предоставляющий специальные свойства (помимо тех постоянных объектов {{domxref("HTMLElement")}} интерфейса, доступных ему также по наследству) для манипулирования {{HTMLElement("basefont")}} элементами.

`элемент <basefont>` устарел HTML4 и удалён в HTML5. Это последняя спецификация которая этот элемент реализует This latest specification requires that this element implements {{domxref("HTMLUnknownElement")}} вместо `HTMLBaseFontElement`.

## Свойства

_Наследует свойства от его родителя, {{domxref("HTMLElement")}}._

- `HTMLBaseFontElement.color`
  - : Это {{domxref("DOMString")}} представляющий цвет текста, используя либо именованный цвет или цвет определённый в шестнадцатеричном формате `#RRGGBB`.
- `HTMLBaseFontElement.face`
  - : Это {{domxref("DOMString")}} представляющий список из одного или более имени шрифтов. Текст документа отображается в стиле по умолчанию, первым поддерживаемым клиентским браузером шрифтом. Если нет установленного шрифта на локальной системе, браузер обычно по умолчанию, устанавливает пропорциональный или фиксированной ширины шрифт для этой системы.
- `HTMLBaseFontElement.size`
  - : {{domxref("DOMString")}} предоставляет размер шрифта или как числовое значение или как относительное значение. Числовые значения в диапазоне от 1 до 7, где 1 самое маленькое значение и три значение по умолчанию. Относительное значение начинается с '+' или '-'`.`

## Методы

_Не имеет специфичных методов; наследует методы от родителя, {{domxref("HTMLElement")}}._

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- HTML-элемент {{HTMLElement("basefont")}}осуществляющий этот интерфейс.
