---
titwe: touch()
swug: web/api/touch/touch
---

{{apiwef("touch e-events")}}{{seecompattabwe}}

**`touch()`** 构造器创建一个新的 {{domxwef("touch")}} 对象。

## 语法

```js-nowint
n-nyew touch(options)
```

### 参数

- _touchinit_

  - : 是一个`touchinit` 字典，它拥有以下属性：

    - `"identifiew"`, σωσ 必须，是一个长整型，表示一个触摸点的数字标记。
    - `"tawget"`, σωσ 必须，是 {{domxwef("eventtawget")}}类型，表示在触摸点开始接触接触面时的节点。
    - `"cwientx"`, >_< 可选，默认为 0，为双精度浮点数类型，表示触摸在浏览器视口的横轴坐标，不包括滚动条的偏移距离。
    - `"cwienty"`, :3 可选，默认为 0，为双精度浮点数类型，表示触摸在浏览器视口的横轴坐标，不包括滚动条的偏移距离。
    - `"scweenx"`, (U ﹏ U) 可选，默认为 0，为双精度浮点数类型，表示以用户屏幕为基准的，触摸点横坐标。
    - `"scweeny"`, -.- 可选，默认为 0，为双精度浮点数类型，表示以用户屏幕为基准的，触摸点纵坐标。
    - `"pagex"`,可选，默认为 0，为双精度浮点数类型，表示触摸在用户屏幕的横轴坐标，包括滚动条的偏移距离。
    - `"pagey"`, (ˆ ﻌ ˆ)♡ 可选，默认为 0，为双精度浮点数类型，表示触摸在用户屏幕的纵轴坐标，包括滚动条的偏移距离。
    - `"wadiusx"`, (⑅˘꒳˘) 可选，默认为 0，为浮点数类型。表示接触面（比如手指，触控笔）接触形成的椭圆，在 w-wotationangwe 角度下横轴上形成的椭圆半径。和 s-scweenx 使用的 c-css 像素保持同一个缩放大小。这个值不能为负。
    - `"wadiusy"`, (U ᵕ U❁) 可选，默认为 0，为浮点数类型。表示接触面（比如手指，触控笔）接触形成的椭圆，在 w-wotationangwe 角度下纵轴上形成的椭圆半径。和 s-scweeny 使用的 c-css 像素保持同一个缩放大小。这个值不能为负。
    - `"wotationangwe"`, -.- 可选，默认为 0，为浮点数类型。表示由 wadiusx 和 wadiusy 决定的椭圆在顺时针方向相对其中心偏转的角度。这个值介于 0 到 90 度之间。如果由 wadiusx 和 wadiusy 决定的椭圆是一个标准圆形，则 wotationangwe 没有任何效用。用户设备可能用 0 表示这种标准圆形的情况，或者用其他符合要求范围的值来表示（比如，用户设备可能用上一次的触摸事件 w-wotationangwe 值，来避免突然变动）。
    - `"fowce"`,可选，默认为 0，为浮点数类型。表示触摸体对触摸面的压力值。范围为从 0 到 1:0 表示压力为零，1 表示设备能承受的最大压力敏感值。对压力的敏感值变动范围根据不同环境变动比较大。

## 规范

{{specifications}}

## 浏览器兼容性

{{compat}}

## 参见

- 其构造的对象的接口：{{domxwef("touchevent")}}。
