---
title: Connection
slug: Web/HTTP/Headers/Connection
---

{{HTTPSidebar}}

Заголовок **`Connection`** определяет, остаётся ли сетевое соединение активным после завершения текущей транзакции (запроса). Если в запросе отправлено значение `keep-alive`, то соединение остаётся и не завершается, позволяя выполнять последующие запросы на тот же сервер.

> **Предупреждение:** Заголовки, связанные с соединением, такие как {{HTTPHeader("Connection")}} и {{HTTPHeader("Keep-Alive")}}, [запрещены в HTTP/2](https://tools.ietf.org/html/rfc7540#section-8.1.2.2). Chrome и Firefox просто игнорируют эти заголовки в HTTP/2 ответах, однако Safari, следуя требованиям HTTP/2, вообще не будет загружать какие-либо ответы, которые содержат данные заголовки.

За исключением стандартных заголовков [«hop-by-hop»](https://en.wikipedia.org/wiki/Hop-by-hop_transport) ({{HTTPHeader("Keep-Alive")}}, {{HTTPHeader("Transfer-Encoding")}}, {{HTTPHeader("TE")}}, {{HTTPHeader("Connection")}}, {{HTTPHeader("Trailer")}}, {{HTTPHeader("Upgrade")}}, {{HTTPHeader("Proxy-Authorization")}} и {{HTTPHeader("Proxy-Authenticate")}}), любые «hop-by-hop» заголовки, используемые в сообщении, должны быть перечислены в заголовке `Connection` так, чтобы первый прокси знал, как их использовать, и не передавал дальше. Также могут быть перечислены стандартные «hop-by-hop» заголовки (часто это относится к {{HTTPHeader("Keep-Alive")}}, но это необязательно).

<table class="properties">
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="row">Тип заголовка</th>
      <td>
        {{Glossary("General header", "Общий заголовок")}}
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">
        {{Glossary("Forbidden header name", "Запрещённое имя заголовка")}}
      </th>
      <td>да</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Синтаксис

```
Connection: keep-alive
Connection: close
```

## Указания

- `close`
  - : Указывает, что клиент или сервер хотели бы закрыть соединение. Это значение по умолчанию для запросов HTTP/1.0.
- любой список HTTP заголовков через запятую\[Обычно только `keep-alive`]
  - : Указывает, что клиент хотел бы сохранить соединение активным. Постоянное соединение используется по умолчанию для запросов HTTP/1.1. Список заголовков — это имена заголовка, которые удаляются первым непрозрачным прокси-сервером или промежуточным кешем: эти заголовки определяют соединение между источником и первым объектом, а не целевым узлом.

## Совместимость браузеров

{{Compat}}
