---
title: Что такое доступность?
slug: Learn_web_development/Howto/Design_and_accessibility/What_is_accessibility
l10n:
  sourceCommit: 46795bb8d533abe0d4b625abe9aae3464d24ab77
---

В этой статье представлены основные концепции, лежащие в основе веб-доступности.

<table class="standard-table">
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="row">Предварительные требования:</th>
      <td>Отсутствуют.</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Цель:</th>
      <td>Понять, что такое доступность и почему она важна.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Краткий обзор

Из-за физических или технических ограничений ваши посетители могут не иметь возможности пользоваться вашим веб-сайтом так, как вы задумывали. В этой статье мы рассмотрим общие принципы доступности и объясним несколько правил.

## Подробнее

### Доступность: общие принципы

Возможно, сначала мы ассоциируем доступность с негативными ограничениями. Например: «Это здание должно быть доступным, поэтому оно должно соответствовать правилам по ширине дверей, размеру туалетов и расположению лифтов».

Но это узкий взгляд на доступность. Думайте о ней как о прекрасном способе расширить возможности людей и обслуживать больше клиентов. Что могут сделать жители Бразилии с вашим англоязычным сайтом? Смогут ли люди со смартфонами просматривать тяжёлый, перегруженный сайт, предназначенный для большого монитора и безлимитного трафика? Скорее всего, они уйдут в другое место. В общем, _мы должны думать о нашем продукте с точки зрения всех целевых пользователей и соответствующим образом адаптировать его_. Вот что такое доступность.

### Веб-доступность

В контексте веба доступность означает, что любой человек может получить пользу от вашего контента, независимо от инвалидности, местоположения, технических ограничений или других обстоятельств.

Рассмотрим видео:

- **Нарушение слуха**
  - : Как человек с нарушением слуха может воспользоваться видео? Необходимо предоставить субтитры — или ещё лучше, полную текстовую расшифровку.

    Также убедитесь, что пользователи могут регулировать громкость в соответствии со своими индивидуальными потребностями.

- **Нарушение зрения**
  - : Опять же, предоставьте текстовую расшифровку, которую пользователь сможет изучить без необходимости воспроизведения видео, и аудиоописание (голос за кадром, описывающий происходящее в видео).
- **Возможность ставить на паузу**
  - : Пользователям может быть трудно понять речь на видео. Позвольте им ставить видео на паузу, чтобы прочитать субтитры или осмыслить информацию.
- **Управление с клавиатуры**
  - : Позвольте пользователю переключаться на видео и обратно с помощью клавиши Tab, запускать и ставить видео на паузу, не «застревая» внутри него.

#### Основы веб-доступности

Некоторые необходимые условия базовой веб-доступности включают:

- Везде, где для передачи смысла требуется изображение, добавляйте текстовую альтернативу для пользователей с нарушениями зрения или медленным соединением.
- Убедитесь, что все пользователи могут управлять графическими интерфейсами (например, раскрывающимися меню) только с помощью клавиатуры (например, с помощью клавиш Tab и Enter).
- Укажите атрибут, явно задающий язык вашего контента, чтобы скринридеры правильно озвучивали текст.
- Убедитесь, что пользователь может перемещаться по всем элементам на странице только с помощью клавиатуры, не «застревая» (по крайней мере, позвольте ему переключаться между ними и выходить из них с помощью Tab).

И это только начало.

### Чемпионы доступности

С 1999 года {{Glossary("W3C")}} поддерживает рабочую группу под названием {{Glossary("WAI","Web Accessibility Initiative")}} (WAI), которая продвигает доступность с помощью руководств, вспомогательных материалов и международных ресурсов.

## Дополнительные сведения

Обратитесь к следующим материалам:

- [Статья о доступности в Википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/Доступность)
- [WAI (Инициатива W3C по обеспечению доступности веба)](https://www.w3.org/WAI/)

## Следующие шаги

Доступность может влиять как на дизайн веб-сайта, так и на его техническую структуру.

- С точки зрения дизайна мы рекомендуем изучить [проектирование для всех типов пользователей](/ru/docs/Learn_web_development/Howto/Design_and_accessibility/Design_for_all_types_of_users).
- Если вам больше интересна техническая сторона, вы можете узнать, как [встраивать изображения на веб-страницы](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Structuring_content/HTML_images).
