---
title: MouseEvent.buttons
slug: Web/API/MouseEvent/buttons
---

{{APIRef("DOM Events")}}

Свойство **`MouseEvent.buttons`** доступно только для чтения. Оно показывает, какие клавиши мыши (или другого устройства ввода) были нажаты при срабатывании события.Для каждой нажатой кнопки есть своё уникальное битовое значение (см. ниже раздел "[Возвращаемые значения](#Return)"). Если нажаты несколько кнопок одновременно, значения суммируются, создавая новое значение. Например, если нажата вторая кнопка (2 или 000010 в двоичном коде) вместе со средней (4 или 000100 в двоичном коде), значение будет равно 6 (2 + 4) или 000110 в двоичном коде.

> **Примечание:** Не путайте это свойство со свойством {{domxref("MouseEvent.button")}}. Текущее свойство {{domxref("MouseEvent.buttons")}} показывает состояние нажатых кнопок при любом событии мыши, а свойство {{domxref("MouseEvent.button")}} указывает на события, произошедшие в результате нажатия/отпускания кнопок мыши.

## Синтаксис

```
var buttonPressed = instanceOfMouseEvent.buttons
```

## Возвращаемые значения

Целое число, представляющее одну или несколько кнопок. При одновременном нажатии нескольких кнопок значения объединяются (например, 3 = первая (1) + вторая (2) кнопки мыши):

- `0`: кнопки не нажаты или не инициализированы;
- `1`: первая кнопка (обычно левая);
- `2`: вторая кнопка (обычно правая);
- `4`: дополнительная кнопка (обычно средняя или колёсико мыши);
- `8`: четвёртая кнопка (как правило, кнопка "Назад" браузера);
- `16` : пятая кнопка (как правило, кнопка "Вперёд" браузера).

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{domxref("MouseEvent")}}
