---
title: Введение в HTML
slug: Learn/HTML/Introduction_to_HTML
---

{{LearnSidebar}}

По сути, {{glossary("HTML")}} довольно простой язык, состоящий из элементов, которые могут быть применены к частям текста, чтобы придавать им различные значения (Это абзац? Это маркированный список? Это часть таблицы?), разделять документ на логические секции (есть ли у документа шапка? три столбца с контентом? меню навигации?) и добавлять контент на Вашу страницу, такой как фото и видео. Этот модуль расскажет вам о первых двух возможностях HTML и научит фундаментальным концепциям и синтаксису, которые вам нужно знать, чтобы понять HTML.

## Необходимые условия

Чтобы начать изучение этого модуля, вам не нужны никакие знания HTML, но вы должны иметь хотя бы базовые навыки обращения с компьютером и навыки пассивного использования Веба (т.е просто смотря на него, потребляя контент). У вас должна быть базовая рабочая среда, описанная в разделе [Установка базового программного обеспечения](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0_%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)), а также понимание, как создавать и управлять файлами, что подробно описано в статье [Работа с файлами](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Dealing_with_files) — обе статьи являются частью нашего модуля [Начало работы с сетью](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web).

> **Примечание:** если вы работаете на компьютере/планшете/другом устройстве, с отсутствием возможности создания собственных файлов, вы можете испробовать примеры кода (большинство) в онлайн-редакторах кода, таких как [JSBin](http://jsbin.com/) или [Thimble.](https://thimble.mozilla.org/)

## Руководства

Этот модуль содержит следующие статьи, которые помогут изучить всю основную теорию HTML и предоставят широкие возможности для проверки некоторых навыков.

- [Начало работы с HTML](/ru/docs/Learn/HTML/Введение_в_HTML/Начало_работы)
  - : Охватывает базовые основы HTML, чтобы вы начали изучение - мы опишем элементы, атрибуты и все другие важные термины, о которых вы, возможно, уже слышали, а также где и как они располагаются в языке. Мы также покажем, структуру HTML-элемента, как устроена типичная страница HTML, и объясним другие важные языковые особенности. По ходу мы будем играть с HTML так, чтобы вам было интересно!
- [Что такое заголовок? Метаданные в HTML](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML/The_head_metadata_in_HTML)
  - : Заголовок HTML — это часть документа, которая **не отображается** в браузере при загрузке страницы. Он содержит информацию, такую как: страница {{htmlelement("title")}}, ссылки на {{glossary("CSS")}} (если вы хотите стилизовать свой HTML при помощи CSS), ссылки на пользовательские значки и метаданные (которые представляют собой данные о HTML, например, кто его написал или важные ключевые слова, которые описывают документ).
- [Основы редактирования текста в HTML](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML/HTML_text_fundamentals)
  - : Основной задачей HTML является придание тексту значения **(**также известно, как **семантика**), чтобы браузер знал, как его правильно отображать. В этой статье рассматривается то, как использовать HTML, чтобы разбить блок текста на структуру из заголовков и абзацев, добавить акцент/значение слов, создать списки и многое другое.
- [Создание гиперссылок](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML/%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B3%D0%B8%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BE%D0%BA)
  - : Гиперссылки очень важны — ведь именно они делают интернет интернетом. В этой статье описан синтаксис, необходимый для создания ссылок, а также описано их наилучшее применение на практике.
- [Углублённое форматирование текста](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML/Advanced_text_formatting)
  - : Существует множество других элементов HTML для редактирования текста, про которые мы вам не рассказали в статье [Основы редактирования текста в HTML](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML/HTML_text_fundamentals). Описанные здесь элементы менее известны, но о них также полезно знать. Здесь вы узнаете о разметке цитат, списках описания, компьютерном коде и другом сопутствующем тексте, нижнем и верхнем индексах, контактной информации и многом другом.
- [Структура документа и веб-сайта](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML/%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0_%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0_%D0%B8_%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B0)
  - : Помимо определения отдельных частей страницы (таких как "абзац" или "изображение"), HTML также используется для определения отдельных зон веб-сайта (таких как "шапка", "меню навигации", "столбец с основным содержимым".) В этой статье рассматривается, как планировать базовую структуру веб-сайта и писать HTML для представления этой структуры.
- [Отладка HTML](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML/Debugging_HTML)
  - : Писать на HTML хорошо, но что, если что-то идёт не так, и вы не можете найти место ошибки в коде? В этой статье вы познакомитесь с некоторыми инструментами, которые могут вам помочь.

## Оценка

Следующие задания проверят ваше понимание основ HTML, описанных в приведённых выше руководствах.

- [Разметка письма](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML/Marking_up_a_letter)
  - : Все мы рано или поздно учимся писать письма; также это полезный тест, для проверки ваших навыков форматирования текста! Поэтому, в этом задании вам будет предоставлено письмо для разметки.
- [Структурируем страницу](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML/Structuring_a_page_of_content)
  - : Этот тест проверит вашу способность использовать HTML для структурирования простой страницы, которая содержит шапку ("хедер") , нижний колонтитул ("футер"), меню навигации, основное содержимое и боковую панель.

## Смотрите также

- [Основы интернет-грамотности](https://teach.mozilla.org/activities/web-lit-basics/)
  - : Отличный фундаментальный курс Mozilla, который даёт множество тестов, проверяющих знания, о которых мы говорили в модуле _Введение в HTML._ Учащиеся знакомятся с чтением, письмом и использованием сети в модуле из 6 частей. Откройте для себя основы Интернета через производство и сотрудничество.
