---
title: Дерево доступности (AOM)
slug: Glossary/Accessibility_tree
---

**Дерево доступности** содержит информацию для большинства HTML-элементов, связанную с {{Glossary("Accessibility", "доступностью")}}.

Браузеры преобразуют разметку во внутреннее представление, называемое [DOM-деревом](/ru/docs/Web/API/Document_object_model/How_to_create_a_DOM_tree). DOM-дерево содержит объекты для всех элементов разметки, атрибутов, текстовых узлов. После этого, на основе DOM-дерева, браузеры создают дерево доступности, которое используется платформозависимыми API специальных возможностей для вспомогательных технологий, таких как скринридеры.

В объекте дерева доступности есть четыре элемента:

- **name**
  - : Как к этому можно обратиться? Например, ссылка с текстом «Подробнее» будет иметь **name** «Подробнее» (больше о том, как вычисляются имена в [Спецификации вычисления доступных имён и описаний](https://www.w3.org/TR/accname-1.1/)).
- **description**
  - : Как мы описываем это, если хотим добавить что-нибудь к **name**? Описание таблицы может объяснить, какого рода информация хранится в ней.
- **role**
  - : Что это? Например, это кнопка, панель навигации или список элементов?
- **state**
  - : Имеет ли это состояние? Например «отмечен/не отмечен» для чекбоксов, или «свёрнуто/развёрнуто» для элемента [\<summary>](/ru/docs/Web/HTML/Element/summary).

Кроме этого, дерево доступности часто содержит информацию о том, что можно сделать с элементом: ссылку можно _посетить_, текстовое поле можно _заполнить_ и т.д.

Пока ещё в черновике Web Incubator Community Group, **[Объектная модель доступности](https://wicg.github.io/aom/explainer.html) (AOM)** намерена внедрить API, которые упрощают выражение семантики доступности и потенциально разрешают доступ к вычисленному дереву доступности.

1. [Глоссарий](/ru/docs/Glossary)

   1. {{Glossary("Accessibility", "Доступность")}}
   2. {{Glossary("ARIA")}}
