---
title: Screen
slug: Web/API/Screen
---

{{APIRef("CSSOM View")}}

Интерфейс screen представляет экран, как правило, тот, на котором текущее окно визуализируется.

Обычно, это тот, на котором текущее окно визуализируется, может быть получен с использованием window\.screen.

## Свойства

- {{domxref("Screen.availTop")}}
  - : Возвращает координату по оси y первого пикселя по оси y, но не относящегося к пользовательским элементам интерфейса.
- {{domxref("Screen.availLeft")}}
  - : Возвращает первый доступный пиксель от левой стороны экрана.
- {{domxref("Screen.availHeight")}}
  - : Возвращает высоту экрана в пикселях минус высота пользовательских элементов интерфейса, таких как панель задач в Windows.
- {{domxref("Screen.availWidth")}}
  - : Возвращает ширину экрана в пикселях.
- {{domxref("Screen.colorDepth")}}
  - : Возвращает глубину цвета экрана.
- {{domxref("Screen.height")}}
  - : Возвращает высоту экрана в пикселях.
- {{domxref("Screen.left")}}
  - : Возвращает расстояние в пикселях от левой стороны основного экрана до левой стороны текущего экрана.
- {{domxref("Screen.orientation")}}
  - : Возвращает текущую ориентацию экрана.
- {{domxref("Screen.pixelDepth")}}
  - : Возвращает количество битов на пиксель экрана.
- {{domxref("Screen.top")}}
  - : Возвращает расстояние в пикселях от верхней стороны экрана до текущего экрана.
- {{domxref("Screen.width")}}
  - : Возвращает ширину экрана в пикселях.
- {{domxref("Screen.mozEnabled")}}
  - : Булево. Установка на false выключит экран устройства.
- {{domxref("Screen.mozBrightness")}}
  - : Управляет яркостью экрана устройства. Ожидается значение между 0 и 1.0.

### Обработчик событий

- {{domxref("Screen.onorientationchange")}}
  - : Обработчик для событий {{event("смены ориентации")}}.

## Методы

- {{domxref("Screen.lockOrientation")}}
  - : Блокировка ориентации экрана (работает только в полноэкранном режиме или для установленных приложений)
- {{domxref("Screen.unlockOrientation")}}
  - : Разблокировка ориентации экрана (работает только в полноэкранном режиме или для установленных приложений)

Методы наследованные из {{domxref("EventTarget")}}

{{page("/en-US/docs/Web/API/EventTarget","Методы")}}

## Пример

```js
if (screen.pixelDepth < 8) {
  // использовать низкоцветовую версию страницы
} else {
  // использовать обычную, полноцветную страницу
}
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}
