---
title: Выравнивание блоков в разметке Flexbox
slug: Web/CSS/CSS_box_alignment/Box_alignment_in_flexbox
---

{{CSSRef}}

Спецификация [Выравнивание Блоков](/ru/docs/Web/CSS/CSS_Box_Alignment) подробно описывает, как выравнивание работает при использовании различных способов разметки. На этой странице мы рассмотрим, как работает выравнивание блоков в контексте разметки flexbox. Поскольку эта страница предназначена для подробного описания вещей, относящихся к разметке flexbox и выравниванию блоков, её следует читать вместе с основной страницей [выравнивания блоков](/ru/docs/Web/CSS/CSS_Box_Alignment), в которой подробно описываются общие характеристики выравнивания блоков при использовании разных методах разметки.

## Основной пример

В этом примере три элемента flex выровнены по главной оси с помощью атрибута {{cssxref ("justify-content")}} и по поперечной оси с помощью атрибута {{cssxref ("align-items")}}. Первый элемент переопределяет значения `align-items`, устанавливая значение атрибута {{cssxref ("align-self")}} в `center`.

{{EmbedGHLiveSample("css-examples/box-alignment/overview/flex-align-items.html", '100%', 500)}}

## Оси и атрибут flex-direction

Разметка flexbox следует согласно режиму чтения документа ([writing mode](/ru/docs/Web/CSS/writing-mode)), поэтому, если вы используете английский язык и устанавливаете атрибут {{cssxref ("justify-content")}} в значение `flex-end`, то элементы будут выровнены по концу flex контейнера. Если вы работаете со значением атрибута {{cssxref ("flex-direction")}}, установленным в `row`, то выравнивание будет происходить в линейном направлении.

Однако, работая с разметкой flexbox, вы можете изменить поведение главной оси, установив значение атрибута `flex-direction` в `column`. В этом случае, атрибут `justify-content` будет выравнивать элементы в направлении блока. Поэтому проще всего думать о главной и поперечной осях при работе с разметкой Flexbox следующим образом:

- Главная ось = направление согласно атрибуту `flex-direction` = выравнивание через атрибут `justify-content`
- Поперечная ось = проходит поперёк главной оси = выравнивание через атрибут `align-content`, `align-self`/`align-items`

### Выравнивание по Главной Оси

- {{cssxref("justify-content")}}

### Выравнивание по Поперечной Оси

- {{cssxref("align-self")}}
- {{cssxref("align-items")}}
- {{cssxref("align-content")}}

### Отсутствие атрибута justify-self в разметке Flexbox

При использовании разметки flexbox, главная ось работает с нашим контентом как с группой. Количество места, необходимого для размещения элементов, рассчитывается, а оставшееся пространство становится доступным для заполнения. Атрибут `justify-content` контролирует использование оставшегося пространства. Если установить атрибут `justify-content` в значение `flex-end`, то дополнительное пространство заполнится перед элементами, если установить атрибут `justify-content` в значение `space-around`, то пространство заполнится с обеих сторон элемента в этом измерении и т. д.

Это означает, что атрибут `justify-self` нет имеет смысла использовать в разметке flexbox, поскольку мы всегда имеем дело с перемещением всей группы элементов.

Использовать атрибут `align-self` имеет смысл при работе с поперечной осью, так как потенциально есть дополнительное пространство во flex контейнере в этом измерении, один элемент которого может быть перемещён и в начало, и в конец.

## Выравнивание и свойство margin: auto

В разметке flexbox присутствует конкретный вариант использования, в котором, возможно, понадобится атрибут `justify-self`. Например, когда будет необходимо разделить набор flex элементов для создания отдельного шаблона навигации. В таком случае, можно использовать атрибут `margin` со значением `auto`. Атрибут с таким значением будет занимать все доступное пространство в своём измерении. Так работает центрирование блока со свойством `margin:auto`. Установив значение атрибутов `margin-left` и `margin-right` в значение `auto`, обе стороны нашего блока попытаются занять все доступное пространство и, таким образом, заставят двигаться блок в центр.

Установив значение атрибута{{cssxref ("margin")}} в `auto` для одного элемента в наборе с flex-элементами, выровненных с начала, можно создать разделённую навигацию. Это хорошо работает с разметкой flexbox и свойствами выравнивания. Как только для элемента со свойством `margin: auto` не остаётся свободного места, он станет вести себя также, как и все остальные flex элементы, и сократится в объёме, пытаясь уместиться в доступное пространство.

{{EmbedGHLiveSample("css-examples/box-alignment/flexbox/auto-margins.html", '100%', 500)}}

## Атрибуты разрыва

- {{cssxref("row-gap")}}
- {{cssxref("column-gap")}}
- {{cssxref("gap")}}

### Создание разрыва фиксированного размера между элементами

На главной оси атрибут `column-gap` будет создавать разрывы фиксированного размера между соседними элементами.

На поперечной оси атрибут `row-gap` создаёт разрыв между соседними flex линиями, поэтому необходимо также установить атрибут `flex-wrap` в значение `wrap`, чтобы применить эффект.

> **Примечание:** Примечание. Начиная с версии 63, Firefox является единственным браузером, в котором реализованы свойства разрыва в разметке Flexbox.

## Ссылки

### CSS Атрибуты

- {{cssxref("justify-content")}}
- {{cssxref("align-content")}}
- {{cssxref("place-content")}}
- {{cssxref("justify-items")}}
- {{cssxref("align-items")}}
- {{cssxref("place-items")}}
- {{cssxref("align-self")}}
- {{cssxref("row-gap")}}
- {{cssxref("column-gap")}}
- {{cssxref("gap")}}

### Глоссарий терминов

- {{Glossary("Cross axis")}}
- {{Glossary("Main axis")}}

## Руководства

- [Выравнивание в разметке flexbox](/ru/docs/Web/CSS/CSS_Flexible_Box_Layout/Aligning_Items_in_a_Flex_Container)

## Внешние ресурсы

- [Шпаргалка по выравниваю блоков](https://rachelandrew.co.uk/css/cheatsheets/box-alignment)
- [CSS разметки Grid, Flexbox и выравнивание блоков](https://www.smashingmagazine.com/2016/11/css-grids-flexbox-box-alignment-new-layout-standard/)
- [Размышления о частичной реализации выравнивания блоков](https://blogs.igalia.com/jfernandez/2017/05/03/can-i-use-css-box-alignment/)
