---
title: Устройство CSS
slug: Learn_web_development/Core/Styling_basics
---

{{LearnSidebar}}

Этот модуль — продолжение раздела [Введение в CSS](/ru/docs/conflicting/Learn_web_development/Core/Styling_basics): вы уже знакомы с синтаксисом языка и опробовали основные функции; пришло время углубиться в CSS. В этом модуле рассматриваются каскады и наследование, все доступные типы селекторов, блоков, изменений размеров, фонов, границ, а также отладка и многое другое.

Наша цель в этом модуле — обеспечить вас необходимым набором инструментов для написания хорошего CSS-кода, а также помочь вам понять необходимую теорию для перехода к особым дисциплинам, таким как [стилизация текста](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Text_styling) и [размещение элементов с помощью CSS](/ru/docs/Learn_web_development/Core/CSS_layout).

## Необходимые умения

Перед изучением этого раздела вы должны иметь:

1. Стандартную рабочую среду ([Установке базового программного обеспечения](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0_%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)), а также понимание того, как создавать файлы и работать с ними ([Работа с файлами](/ru/docs/Learn_web_development/Getting_started/Environment_setup/Dealing_with_files)).
2. Общее представление о HTML (модуль [Введение в HTML](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML)).
3. Общее представление о CSS (модуль [Начало работы с CSS](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Getting_started)).

> [!NOTE]
> Если вы работаете на компьютере/планшете/другом устройстве, где нет возможности создавать файлы, вы можете опробовать примеры (большую часть) на таких онлайн-программах, как [JSBin](https://jsbin.com/) или [Glitch](https://glitch.com/).

## Руководства

В этом модуле содержатся следующие статьи, в которых рассказывается об основных составляющих языка. По мере обучения вы встретите упражнения, позволяющие вам усвоить пройденный материал.

- [Каскад и наследование](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Handling_conflicts)
  - : Цель данного урока — углубить ваше понимание основных концепций CSS — каскадов, спецификаций и наследования, — которые контролируют, как CSS добавляется в HTML и как разрешаются конфликты.
- [CSS-селекторы](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Basic_selectors)
  - : Существует широкий выбор CSS-селекторов, позволяющий максимально точно отбирать элементы для стилизации. В этой статье и её подстатьях мы рассмотрим разные типы в мельчайших подробностях и увидим как они работают. Подстатьи по порядку:
    - [Селекторы типа, класса и ID](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/%D0%A1%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B/Type_Class_and_ID_Selectors)
    - [Селекторы атрибутов](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/%D0%A1%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B/Attribute_selectors)
    - [Псевдоклассы, псевдоэлементы](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/%D0%A1%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B/Pseudo-classes_and_pseudo-elements)
    - [Комбинации селекторов](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/%D0%A1%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B/Combinators)

- [Блоки в CSS](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Box_model)
  - : Всё в CSS имеет форму блока, и понимание блоков позволяет вам размещать элементы с помощью CSS или согласовывать их друг с другом. В этом уроке мы как следует рассмотрим _CSS-блоки._
- [Фон и границы](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Backgrounds_and_borders)
  - : В этом уроке мы рассмотрим всякие интересные вещи, которые вы можете делать благодаря CSS-фонам и границам, — от добавления градиентов и фоновых изображений до скругления углов, фонов и границ.
- [Изменение направления текста](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Handling_different_text_directions)
  - : Раньше CSS развивался, чтобы лучше поддерживать разные **режимы написания**, включая _справа налево_ или _сверху вниз_ (как в японском языке). Мы рассмотрим их в этой статье.
- [Перекрытие содержимого](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Overflow)
  - : В этом уроке мы рассмотрим ещё одну важную концепцию CSS — **overflow**. Переполнение происходит, когда слишком много информации находится в пределах ограниченного блока. В этой статье мы рассмотрим, как это исправить.
- [Значения свойств CSS](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Values_and_units)
  - : У каждого CSS-свойства есть значения. В этом уроке мы рассмотрим основные значения и их единицы.
- [Изменение размеров в CSS](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Sizing)
  - : В предыдущих уроках вы встречались с различными способами изменения размеров элементов с использованием CSS. В этой статье мы собрали разные способы изменить размер через CSS.
- [Элементы изображений, форм и медиа-элементы](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Images_media_forms)
  - : Мы рассмотрим, как некоторые элементы относятся к CSS. Изображения, формы и другие медиа-элементы ведут себя по-другому, когда вы стилизуете их через CSS. Некоторые функции могут не работать, поэтому в этой статье мы рассмотрим то, что вам нужно знать про эти элементы.
- [Стилизация таблиц](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Tables)
  - : Стилизация HTML таблиц — это не самая гламурная работа в мире, но иногда нам нужно это делать. Эта статья описывает, как сделать, чтобы Ваши HTML-таблицы выглядели хорошо, и некоторые свойства, подробно рассмотренные в предыдущих статьях.
- [Отладка CSS](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Debugging_CSS)
  - : При написании CSS вы можете столкнуться с тем, что ваш CSS-код работает не так, как вы того хотели. Вы узнаете, как отлаживать CSS и как с помощью инструментов разработчика понять, где неполадка.

- [Организация CSS-кода](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Organizing)
  - : Как только вы начнёте работать над большими проектами и таблицами стилей, вы поймёте, что обслуживать такие таблицы не так-то и легко. В статье мы рассмотрим, как лучше писать CSS, чтобы его было легче обслуживать.

## Смотрите также

- [Узконаправленные функции CSS](/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Advanced_styling_effects)
  - : В этой статье описаны некоторые хитрости, которые познакомят вас с такими узкоспециализированными свойствами, как box-shadow, режимы смешивания и фильтры.
