---
title: Веб-фреймворк Django (Python)
slug: Learn/Server-side/Django
---

{{LearnSidebar}}

Django является чрезвычайно популярным и полнофункциональным серверным веб-фреймворком, написанным на Python. Данный модуль расскажет о том, почему Django один из самых популярных серверных веб-фреймворков, как установить среду разработки, и как начать использовать его для создания собственных веб-приложений.

## Требования

Перед началом работы с этим модулем вам не обязательно уже быть знакомым с Django. Вам бы пригодилось общее понимание того, что такое серверное веб-программирование и веб-фреймворки, почерпнутое, в идеале, из топиков другого нашего модуля [Первые шаги серверного программирования веб-сайтов](./First_steps).

Рекомендуется базовое понимание концепций программирования и языка Python, но это не обязательно для освоения основных понятий.

> **Примечание:** Python является одним из самых доступных в чтении и понимании для новичков языком программирования. Тем не менее, если вы захотите глубже понять этот модуль, в Интернете сейчас доступны многочисленные бесплатные книги и учебные пособия (новички в программирование возможно захотят посетить [Python for Non Programmers](https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide/NonProgrammers) на вики-страницах python.org).

## Руководство

- [Введение в Django](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/Introduction)
  - : В этой первой статье по Django мы ответим на вопрос "Что такое Django?" и сделаем обзор того, что делает этот веб-фреймворк особенным. Мы кратко рассмотрим основные особенности, включая некоторую продвинутую функциональность, на которой у нас не будет возможности подробно остановиться в этом модуле. Мы также покажем вам некоторые из основных строительных блоков приложения Django, чтобы дать вам представление о том, что он может сделать, прежде чем вы перейдёте к установке и начнёте экспериментировать.
- [Установка среды разработки Django](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/development_environment)
  - : Теперь, когда вы знаете, что такое Django, мы покажем вам, как установить и протестировать среду разработки Django для Windows, Linux (Ubuntu) и Mac OS X — какую бы операционную систему вы не использовали, эта статья должна дать вам понимание того, что вам потребуется, чтобы начать разработку Django-приложений .
- [Учебник Django: Веб-сайт местной библиотеки](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/Tutorial_local_library_website)
  - : Первая статья в нашей серии практических уроков объясняет, что вы узнаете, и представит обзор веб-сайта «местной библиотеки», над которым мы будем работать и развиваться в последующих статьях.
- [Учебник Django часть 2: Создание скелета веб-сайта](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/skeleton_website)
  - : В этой статье показано, как вы можете создать проект веб-сайта «каркас» в качестве основы, после чего вы сможете заполнить параметры сайта, urls, модели, представления и шаблоны.
- [Учебник Django часть 3: Использование моделей](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/Models)
  - : В этой статье показано, как определить модели для сайта местной библиотеки — модели представляют структуры данных, в которых мы хотим хранить данные нашего приложения, а также позволяют Django хранить данные в базе данных для нас (и модифицировать позже). Она раскрывает, что такое модель, как она объявляется и некоторые из основных типов полей. В ней также кратко показаны некоторые из основных способов доступа к данным модели.
- [Учебник Django часть 4: Django admin веб-сайта](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/Admin_site)
  - : Теперь, когда мы создали модели для сайта местной библиотеки, мы будем использовать Django Admin, чтобы добавить данные о книгах в библиотеке. Сначала мы покажем вам, как регистрировать и администрировать модели сайта а затем мы покажем вам, как входить в систему и создавать некоторые данные. В конце мы покажем некоторые способы дальнейшего улучшения представлений сайта.
- [Учебник Django часть 5: Создание главной страницы](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/Home_page)
  - : Теперь мы готовы добавить код для отображения нашей первой полной страницы — главной страницы сайта местной библиотеки, которая показывает, сколько записей у нас есть для каждого типа модели, и предоставляет ссылки на боковых панелях на другие наши страницы. По пути мы получим практический опыт написания основных карт и представлений URL, получения записей из базы данных и использования шаблонов.
- [Учебник Django часть 6: Общий список и подробные представления](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/Generic_views)
  - : Это руководство расширяет наш сайт местной библиотеки, добавляя список и подробные страницы для книг и авторов. Здесь мы узнаем об общих представлениях на основе классов и покажем, как они могут уменьшить количество кода, который вы должны писать для случаев общего использования. Мы также перейдём к обработке URL-адресов более подробно, покажем, как выполнить базовое сопоставление шаблонов.
- [Учебник Django часть 7: Структура сессий](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/Sessions)
  - : Это руководство расширяет наш сайт местной библиотеки, добавляя счётчик посещений домашней страницы. Это относительно простой пример, но он показывает, как вы можете использовать структуру сессии, чтобы обеспечить постоянное поведение анонимных пользователей на ваших собственных сайтах.
- [Учебник Django часть 8: Авторизация и права пользователей](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/Authentication)
  - : В этом уроке мы покажем вам, как разрешить пользователям входить на ваш сайт со своими учётными записями и как управлять тем, что они могут делать и видеть на основе того, зарегистрированы ли они или нет, и их допусках. В рамках этой демонстрации мы расширим сайт местной библиотеки, добавив страницы входа и выхода, а также страницы пользователей и персональные страницы для просмотра книг, которые были взяты на руки.
- [Учебник Django часть 9: Работа с формами](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/Forms)
  - : В этом уроке мы покажем вам, как работать с [HTML Forms](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Forms) в Django, и в частности, самый простой способ писать формы для создания, обновления и удаления экземпляров модели. В рамках этой демонстрации мы расширим сайт местной библиотеки, чтобы библиотекари могли вносить новые книги, создавать, обновлять и удалять авторов, используя наши собственные формы (а не использовать приложение администратора).
- [Учебник Django часть10: Тестирование веб-приложения Django](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/Testing)
  - : По мере роста веб-сайтов становится сложнее проверять вручную — требуется больше проверок, поскольку взаимодействие между компонентами усложняется, небольшое изменение в одной области может потребовать дополнительные тесты для проверки его влияния на другие области. Один из способов смягчить эти проблемы - написать автоматизированные тесты, которые можно легко и надёжно запускать каждый раз, когда вы вносите изменения. В этом руководстве показано, как автоматизировать модульное тестирование вашего сайта с помощью тестовой среды Django.
- [Учебник Django часть 11: Деплой Django на продакшн](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/Deployment)
  - : Теперь вы создали (и протестировали) удивительный сайт местной библиотеки, вам захочется установить его на общедоступный веб-сервер, чтобы к нему мог получить доступ персонал библиотеки и пользователи Интернета. В этой статье представлен обзор того, как вы можете найти хост для развёртывания вашего веб-сайта и что вам нужно сделать, чтобы подготовить ваш сайт к выпуску.
- [Безопасность веб-приложений Django](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/web_application_security)
  - : Защита пользовательских данных является неотъемлемой частью любой разработки сайта. Ранее мы объяснили некоторые из наиболее распространённых угроз безопасности в статье [Web security](/ru/docs/Web/Security) — Эта статья даёт практическую демонстрацию того, как встроенные средства защиты Django справляются с такими угрозами.

## Задания

Следующее задание проверит ваше понимание того, как создать сайт с помощью Django, как описано в руководствах, перечисленных выше.

- [DIY Django мини-блог](/ru/docs/Learn/Server-side/Django/django_assessment_blog)
  - : В этом задании вы будете использовать некоторые знания, которые вы узнали из этого модуля, чтобы создать свой собственный блог.
