---
title: overflow
slug: Web/SVG/Attribute/overflow
---

« [Справочник SVG атрибутов](/ru/docs/Web/SVG/Attribute)

Атрибут `overflow` имеет те же значения, что определены для {{ cssxref("overflow","CSS-свойства overflow") }}. Но имеют место также следующие дополнительные моменты:

- Атрибут `overflow` применяется к элементам, которые устанавливают новый порт просмотра (см. ниже), элементам{{ SVGElement("pattern") }} и {{ SVGElement("marker") }}, на все прочие элементы он не влияет.
- Для элементов, к которым атрибут `overflow` может применяться, если он имеет значение `hidden` или `scroll`, результатом будет создание нового пути обрезки прямоугольной формы. Это эквивалентно определению элемента {{ SVGElement("clipPath") }}, содержимое которого есть элемент {{ SVGElement("rect") }}, который определяет эквивалентный прямоугольник, и затем указанию \<url> этого элемента {{ SVGElement("clipPath") }} равным значению атрибута {{ SVGAttr("clip-path") }} для данного элемента.
- Если атрибут `overflow` имеет значение, отличное от `hidden` или `scroll`, он не оказывает действия.
- Внутри SVG-содержимого значение `auto` эквивалентно значению `visible`.
- Когда svg-элемент высшего уровня включён в HTML-код, если атрибут `overflow` имеет значение `hidden` или `scroll`, браузер установит первоначальный путь обрезки равным границам первоначального порта просмотра; иначе первоначальный порт просмотра задаётся соответственно CSS-правилам обрезки.
- Когда svg-элемент высшего уровня автономен, атрибут `overflow` на нём игнорируется в том, что касается отрисовки, а первоначальный путь обрезки устанавливается по границам первоначального порта просмотра.
- Первоначальное значение `overflow`, как определено в CSS, есть `visible`, и это применяется также к корневому элементу {{ SVGElement("svg") }}; но для дочерних элементов SVG-документа браузерные стили SVG перекрывают это первоначальное значение и задают атрибуту `overflow` элементов, устанавливающих новый порт просмотра, элементов `pattern` и `marker` значение `hidden`.

Будучи презентационным этот атрибут может также быть использован как свойство прямо в CSS-стилях, подробнее см. {{ cssxref("overflow","CSS overflow") }}.

## Контекст использования

| Категории            | Презентационный атрибут                                                           |
| -------------------- | --------------------------------------------------------------------------------- |
| Значение             | visible \| hidden \| scroll \| auto \| inherit                                    |
| Анимируемый          | Да                                                                                |
| Нормативный документ | [SVG 1.1 (2nd Edition)](http://www.w3.org/TR/SVG11/masking.html#OverflowProperty) |

## Пример

## Элементы

Следующие элементы могут использовать атрибут `overflow`

- {{ SVGElement("svg") }}
- {{ SVGElement("symbol") }}
- {{ SVGElement("image") }}
- {{ SVGElement("foreignObject") }}
- {{ SVGElement("pattern") }}
- {{ SVGElement("marker") }}

## Смотрите также

- {{ cssxref("overflow","CSS overflow") }}
