---
title: CSS layout
slug: Learn/CSS/CSS_layout
---

{{LearnSidebar}}

К текущему моменту мы познакомились с основами CSS. Мы знаем, как оформлять текст, как оформлять и изменять блоки, в которых находится ваш контент. Пришло время узнать, как разместить ваши блоки в нужных местах в зависимости от области просмотра и тому подобного. Мы уже знаем достаточно, чтобы погрузиться в изучение разметки с помощью CSS, в то, как изменять отображение в зависимости от особенностей экрана, как использовать современные методы разметки, такие как Flexbox и CSS grid, и некоторые традиционные методы разметки, которые все ещё применяются.

## Необходимые условия

Перед изучением этого раздела вы должны:

1. Иметь общее представление об HTML, как указано в разделе [Вступление в HTML](/ru/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML).
2. Ориентироваться в основах CSS, как указано в разделе [Вступление в CSS](/ru/docs/Learn/CSS/First_steps).
3. Понимать, как [стилизовать блочные элементы](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks).

> **Примечание:** Если вы работаете на компьютере/планшете/других устройствах, где нет возможности создать ваш собственный файл, вы можете попробовать (большую часть) примеры кода в онлайн-программах для написания кода [JSBin](http://jsbin.com/) и [Thimble](https://thimble.mozilla.org/).

## Руководство

Эти разделы содержат инструкции по основным инструментам и методам вёрстки, доступным в CSS. На последнем уроке у вас будет возможность оценить понимание пройденного материала посредством вёрстки веб-страницы.

- [Введение в CSS вёрстку](/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Introduction)
  - : В этом разделе будут описаны некоторые возможности CSS вёрстки, которых мы уже касались в предыдущих модулях - различные значения {{cssxref("display")}} — и представлены некоторые концепции, которые мы рассмотрим в этом модуле.
- [Нормальный поток](/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Normal_Flow)
  - : Элементы на веб-страницах размещаются в соответствии с нормальным потоком - пока мы не сделаем что-либо, чтобы это изменить. Этот раздел объясняет основы нормального потока как фундамент для изучения влияния на него.
- [Flexbox](/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Flexbox)
  - : [Flexbox](/ru/docs/Web/CSS/CSS_Flexible_Box_Layout/Typical_Use_Cases_of_Flexbox) - это метод одномерной вёрстки для размещения элементов в строках или столбцах. Элементы растягиваются, чтобы заполнить дополнительное пространство и сжимаются, чтобы поместиться в меньшее пространство. Данный раздел объясняет фундаментальные принципы.
- [Grids](/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Grids)
  - : CSS Grid Layout - это двумерная система вёрстки для веб. Она позволяет вам размещать контент в строках и столбцах и имеет множество возможностей, которые упрощают построение сложных макетов. Этот раздел даст вам все, что нужно знать для начала работы с макетом страницы.
- [Floats](/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Floats)
  - : Изначально созданное для плавающих изображений внутри текстовых блоков, свойство {{cssxref("float")}} стало одним из наиболее часто используемых инструментов для создания мульти-колоночной вёрстки веб-страниц. С появлением Flexbox и Grid оно вернулось к первоначальному предназначению, как объясняется в этом разделе.
- [Позиционирование](/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Positioning)
  - : Позиционирование позволяет вам брать элементы из нормального потока и изменять их поведение, например, заставляет находиться друг под другом или всегда оставаться в одном и том же месте внутри окна просмотра браузера. В этом разделе объясняются различные значения {{cssxref("position")}} и способы их применения.
- [Мульти-колоночная вёрстка](/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Multiple-column_Layout)
  - : Спецификация мульти-колоночной вёрстки даёт вам способ размещения содержимого в столбцах по аналогии с вёрсткой газет. Этот раздел объясняет, как использовать эту возможность.
- [Отзывчивый дизайн](/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Responsive_Design)
  - : По мере того, как появлялись устройства для выхода в интернет с экранами разных размеров, возникла концепция отзывчивого веб-дизайна (RWD): набор методов, позволяющих веб-страницам изменять свой макет и внешний вид в соответствии с шириной экрана, разрешением и т.д. Это изменило подход к разработке веб-страниц для различных устройств, и в этом руководстве вы познакомитесь с основными приёмами, которые необходимо знать для создания отзывчивого дизайна.
- [Введение в медиавыражения](/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Media_queries)
  - : **CSS Media Query** позволяют писать CSS под разные условия, например "область просмотра шире 480 пикселей". Медиавыражения являются ключевой частью отзывчивого веб-дизайна, поскольку они позволяют создавать различные макеты в зависимости от размера области просмотра. Они также могут использоваться для определения других особенностей среды, в которой работает ваш сайт, например, использует ли пользователь сенсорный экран, а не мышь. В этом руководстве вы сперва познакомитесь с синтаксисом медиавыражений, а после разберёте их использование на интерактивном примере, показывающем, как простой дизайн можно сделать отзывчивым.
- [Устаревшие методы вёрстки](/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Legacy_Layout_Methods)
  - : Grid-системы - это очень распространённая возможность, используемая в CSS layouts, и до CSS Grid Layout они, как правило, реализовывались с помощью floats или других возможностей вёрстки. Вы представляете свою вёрстку в виде заданного числа столбцов (например, 4 или 6), а затем вы помещаете содержимое в эти воображаемые столбцы. В этом разделе мы рассмотрим, как работают эти старые методы, чтобы вы понимали, как они использовались, если столкнётесь со старыми проектами.
- [Поддержка старыми браузерами](/en-US/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Supporting_Older_Browsers)
  - : В этом модуле мы рекомендуем использовать Flexbox и Grid как основные методы вёрстки для ваших проектов. Однако, ваш сайт могут посещать со старых браузеров или браузеров, которые не поддерживают данные методы. В сети это будет всегда - по мере появления новых возможностей, для различных браузеров будут приоритетны различные вещи. Этот раздел объясняет, как использовать современные веб-технологии без блокировки пользователей со старыми технологиями.
- [Фундаментальное понятие вёрстки](/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Fundamental_Layout_Comprehension)
  - : Оценка ваших знаний различных методов вёрстки посредством вёрстки веб-страницы.

## Смотрите также

- [Практические примеры позиционирования](/ru/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Practical_positioning_examples)
  - : Этот раздел показывает, как построить пример из реальной жизни, чтобы проиллюстрировать, что вы можете сделать при помощи позиционирования.
