---
title: Начало работы с Вебом
slug: Learn/Getting_started_with_the_web
---

{{LearnSidebar}}

_Начало работы с Вебом_ - это серия коротких уроков, которые познакомят вас с практическими аспектами веб-разработки. Вы настроите инструменты, необходимые для создания простой веб-страницы и публикации своего собственного кода.

## История вашего первого веб-сайта

Необходимо много работать, чтобы создать профессиональный веб-сайт, так что, если вы новичок в веб-разработке, мы рекомендуем начать с малого. Вы не будете создавать ещё один Facebook прямо сейчас, но создать свой простой веб-сайт не так уж и сложно, так что мы начнём с этого.

Прорабатывая статьи, перечисленные ниже по порядку, вы пройдёте путь от нуля до создания своей первой веб-страницы. Ну что, давайте начнём!

### [Установка базового программного обеспечения](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Установка_базового_программного_обеспечения)

Когда речь заходит об инструментах для создания веб-сайта, тут есть из чего выбрать. Если вы только начинаете, вас может смутить количество текстовых редакторов, фреймворков и инструментов тестирования. В главе [Установка базового программного обеспечения](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Установка_базового_программного_обеспечения) мы покажем вам шаг за шагом, как установить только то программное обеспечение, которое вам понадобится для веб-разработки на начальном этапе.

### [Каким должен быть ваш веб-сайт?](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/What_will_your_website_look_like)

Перед тем, как вы начнёте писать код для вашего веб-сайта, нужно составить план. Какую информацию вы демонстрируете? Какие шрифты и цвета вы используете? [Каким должен быть ваш веб-сайт?](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/What_will_your_website_look_like) Мы опишем простой метод, которому вы сможете следовать, чтобы спланировать содержание и дизайн вашего сайта.

### [Работа с файлами](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Dealing_with_files)

Веб-сайт состоит из множества файлов: текстового содержания, кода, таблиц стилей, медиа-контента, и так далее. Когда вы создаёте веб-сайт, вам нужно собрать эти файлы в разумную структуру и убедиться, что они могут взаимодействовать друг с другом. [Работа с файлами](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Dealing_with_files) объясняет, как создать разумную файловую структуру для вашего веб-сайта и про какие проблемы вы должны знать.

### [Основы HTML](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/HTML_basics)

Язык гипертекстовой разметки (Hypertext Markup Language, HTML) - это код, который вы используете для структурирования веб-содержимого и придания ему смысла и цели. Например, является ли моё содержимое набором абзацев, либо списком маркированных пунктов? Нужно ли вставить изображения на мою страницу? Есть ли у меня таблица данных? Не перегружая вас, статья [Основы HTML](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/HTML_basics) предоставляет достаточно информации для вашего знакомства с HTML.

### [Основы CSS](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/CSS_basics)

Каскадные таблицы стилей (Cascading Stylesheets, CSS) - это код, который вы используете для стилизации своего веб-сайта. Например, хотите ли вы, чтобы текст был черным или красным? Где должно быть нарисовано содержимое на экране? Какие фоновые изображения и цвета должны быть использованы, чтобы украсить ваш веб-сайт? [Основы CSS](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/CSS_basics) проведёт вас через то, что вам нужно знать, чтобы начать.

### [Основы JavaScript](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/JavaScript_basics)

JavaScript - это язык программирования, который вы используете для добавления интерактивных функций для вашего веб-сайта, например, игр, событий, которые происходят при нажатии кнопок или ввода данных в формы, динамических эффектов стилизации, анимации и многого другого. [Основы JavaScript](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/JavaScript_basics) даёт вам представление о том, что можно сделать с помощью этого захватывающего языка, и как начать.

### [Публикация вашего веб-сайта](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Publishing_your_website)

После того как вы закончили писать код и организовали файлы, которые составляют ваш веб-сайт, нужно разместить все это в Интернете так, чтобы люди могли его найти. [Публикация вашего сайта](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Publishing_your_website) описывает, как отобразить ваш простой пример кода в Интернете с минимальными усилиями.

### [Как работает Интернет](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/How_the_Web_works)

Когда вы заходите на свой любимый веб-сайт, в фоновом режиме происходит много сложных вещей, о которых вы можете не знать. Статья [Как работает Интернет](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/How_the_Web_works) описывает, что происходит, когда вы просматриваете веб-страницы на своём компьютере.

## Смотрите также

- [Web Demystified](https://www.youtube.com/playlist?list=PLo3w8EB99pqLEopnunz-dOOBJ8t-Wgt2g)(web обзор): большая серия видеороликов, объясняющая основы web, нацеленных на начинающих веб-разработчиков. Создано [Жереми Патонье](https://twitter.com/JeremiePat).
- [The web and web standards](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/The_web_and_web_standards) (веб и веб стандарты): В этой статье приведена полезная информация о Вебе — как он появился, что такое технологии веб-стандартов, как они работают вместе, почему "веб-разработчик" - это отличная карьера, и какие виды наилучшей практики вы узнаете в ходе курса.
