---
title: "<link>: Элемент - ссылка на внешний ресурс"
slug: Web/HTML/Element/link
---

{{HTMLSidebar}}

**Элемент HTML - Ссылка на Внешний Ресурс (`<link>`)** определяет отношения между текущим документом и внешним ресурсом. Этот элемент чаще всего используется для ссылки на {{Glossary("CSS", "stylesheets")}}, а также для создания иконок сайта (как для иконок в стиле "favicon", так и для иконок домашних экранов и приложений мобильных устройств) среди прочего.

{{EmbedInteractiveExample("pages/tabbed/link.html")}}

Чтобы подключить таблицу стилей, вы должны включить элемент `<link>` внутри вашего {{HTMLElement("head")}} следующим образом:

```html
<link href="main.css" rel="stylesheet" />
```

В этом простом примере указывается путь к таблице стилей внутри атрибута `href` и атрибут `rel` со значением `stylesheet`. `rel` означает "отношения (relationship)", и, вероятно, является одной из ключевых особенностей элемента `<link>` — значение сообщает как указанный элемент связан с содержащим его документом. Как вы увидите в нашем справочнике [типы ссылок](/ru/docs/Web/HTML/Link_types), есть много различных видов отношений.

Существует ряд других распространённых типов, с которыми вы столкнётесь. Например, ссылка на сайт иконок:

```html
<link rel="icon" href="favicon.ico" />
```

Есть ряд других значений `rel` для иконок, в основном, используемых для обозначения специальных типов иконок для использования на различных мобильных платформах, например:

```html
<link
  rel="apple-touch-icon-precomposed"
  sizes="114x114"
  href="apple-icon-114.png"
  type="image/png" />
```

Атрибут `sizes` определяет размер иконки, когда `type` содержит тип MIME связанного ресурса. Они предоставляют советы, позволяющие браузеру выбрать наиболее подходящую иконку.

Вы можете, также, указать медиа тип или запрос внутри атрибута `media`; этот ресурс будет загружен только в том случае, если media состояние равно true. Например:

```html
<link href="print.css" rel="stylesheet" media="print" />
<link
  href="mobile.css"
  rel="stylesheet"
  media="screen and (max-width: 600px)" />
```

В элемент `<link>` также были добавлены некоторые новые интересные возможности производительности и безопасности, к примеру:

```html
<link
  rel="preload"
  href="myFont.woff2"
  as="font"
  type="font/woff2"
  crossorigin="anonymous" />
```

Значение `rel` - `preload` указывает, что браузер должен предварительно загрузить этот ресурс (смотрите [Предварительная загрузка контента при помощи rel="preload"](/ru/docs/Web/HTML/Preloading_content) для более подробной информации), атрибут `as` указывает на определённый класс загружаемого контента. Атрибут `crossorigin` указывает должен ли ресурс загружаться с помощью запроса {{Glossary("CORS")}}.

Другие замечания по использованию:

- Элемент `<link>` может присутствовать в элементах {{HTMLElement("head")}} или {{HTMLElement("body")}}, в зависимости от того, имеет ли он [тип ссылки](https://html.spec.whatwg.org/multipage/links.html#body-ok), являющейся **body-ok**. Например, ссылка типа `stylesheet` является body-ok,и, поэтому, `<link rel="stylesheet">` допускается в body. Однако, это не очень хорошая практика использования; более осмысленно отделять ваши `<link>` от содержимого body, помещая их в `<head>`.
- При использовании `<link>` для установки favicon сайта, и когда ваш сайт использует Политику Безопасности Контента (CSP) для повышения безопасности, политика применяется к favicon. Если вы столкнулись с проблемой при загрузке favicon, проверьте, что [`img-src` директива](/ru/docs/Web/HTTP/Headers/Content-Security-Policy/img-src) заголовка {{HTTPHeader("Content-Security-Policy")}} не препятствует доступу к ней.
- Спецификации HTML и XHTML определяют обработчики событий для элемента `<link>`, но не указывают как они будут использоваться.
- В XHTML 1.0, пустые элементы, такие как `<link>`, требуют слеш: `<link />`.
- WebTV поддерживает использование значения `next` для `rel` в качестве предварительной загрузки следующей страницы в серии документов.

## Атрибуты

Этот элемент включает в себя [глобальные атрибуты](/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes).

- {{HTMLAttrDef("as")}}
  - : Этот атрибут используется только для элементов `<link>` с атрибутом `rel="preload"` или `rel="prefetch"`. Он указывает тип контента, загружаемого `<link>`, который необходим для определения приоритетов контента, сравнения запросов, применения корректного [content security policy](/ru/docs/Web/HTTP/CSP), и установки корректного {{HTTPHeader("Accept")}} запрашиваемого заголовка.
- {{HTMLAttrDef("crossorigin")}}
  - : Этот перечисляемый атрибут указывает, должен ли {{Glossary("CORS")}} использоваться при загрузки ресурса. [CORS-поддерживаемые изображения](/ru/docs/Web/HTML/CORS_Enabled_Image) могут быть повторно использованы в элементе {{HTMLElement("canvas")}} не _искажая_ их. Допустимы значения:
    - `anonymous`
      - : Cross-origin запрос (т.е. с HTTP-заголовком {{HTTPHeader("Origin")}}) выполняется, но учётные данные не отправляются (т.е. нет cookie, сертификата X.509, или базовой аутентификации HTTP). Если сервер не передал учётные данные исходному сайту (нет настроенного HTTP-заголовка {{HTTPHeader("Access-Control-Allow-Origin")}}), изображение будет искажено, а его использование ограничено.
    - `use-credentials`
      - : Cross-origin запрос (т.е. с HTTP-заголовком `Origin`) выполняется вместе с отправкой учётных данных (т.е. выполняется аутентификация cookie, сертификата, и/или базового HTTP). Если сервер не передал учётные данные исходному сайту (через HTTP-заголовок {{HTTPHeader("Access-Control-Allow-Credentials")}}), ресурс будет искажён, а его использование ограничено.Если атрибут отсутствует, ресурс загружается без запроса {{Glossary("CORS")}} (т.е. без отправки HTTP-заголовка `Origin)`, предотвращая его незагрязненное использование. В случае невалидности, он обрабатывается как при использовании ключевого слова **anonymous.** Для получения дополнительной информации смотрите [CORS settings attributes](/ru/docs/Web/HTML/CORS_settings_attributes).
- {{HTMLAttrDef("href")}}
  - : Этот атрибут определяет {{glossary("URL")}}, связываемого ресурса. URL может быть абсолютным или относительным.
- {{HTMLAttrDef("hreflang")}}
  - : Этот атрибут определяет язык, связываемого ресурса. Он является консультативным. Допустимые значения определяются [BCP47](https://www.ietf.org/rfc/bcp/bcp47.txt). Используйте этот атрибут только если присутствуют атрибуты [`href`](/ru/docs/Web/HTML/Element/a#href).
- {{HTMLAttrDef("importance")}} {{Experimental_Inline}}
  - : Указывает на относительную важность ресурса. Приоритетные подсказки передаются используя значения:**`auto`**: указывает на **отсутствие предпочтений**. Браузер может использовать собственную эвристику для определения приоритетов ресурсов.**`high`**: указывает браузеру, что ресурс находится в **высоком** приоритете.**`low`**: указывает браузеру, что ресурс находится в **низком** приоритете.
    > **Примечание:**Атрибут `importance` можно использовать только для элементов `<link>` с атрибутами `rel="preload"` или `rel="prefetch"`.
- {{HTMLAttrDef("integrity")}} {{Experimental_Inline}}
  - : Содержит встроенные метаданные — криптографический хеш-код ресурса(файла) в кодировке base64, который вы сообщаете браузеру для загрузки. Браузер может использовать его для проверки, что загруженный ресурс был получен без неожиданных манипуляций. Смотрите [Subresource Integrity](/ru/docs/Web/Security/Subresource_Integrity).
- {{HTMLAttrDef("media")}}

  - : Этот атрибут указывает медиа, который применяет связываемый ресурс. Его значение должно быть типом медиа или [медиавыражением](/ru/docs/Web/CSS/Media_queries). Этот атрибут, в основном, полезен при связывании с внешними таблицами стилей — он позволяет пользовательскому агенту выбрать наиболее подходящее устройство для запуска.

    > **Примечание:**
    >
    > - В HTML 4, это может быть только простой, разделённый пробелами, список литералов, описывающих медиа, т.е. [media типы и группы](/ru/docs/Web/CSS/@media), которые определены и допустимы в качестве значений для этого атрибута, такие как `print`, `screen`, `aural`, `braille`. HTML5 распространил это на любые [медиавыражения](/ru/docs/Web/CSS/Media_queries), которые являются расширенным набором допустимых значений HTML 4.
    > - Браузеры, не поддерживающие [медиавыражения](/ru/docs/Web/CSS/Media_queries), могут не распознать соответствующую ссылку; не забудьте установить резервные ссылки, ограниченные набором медиавыражений, определённым в HTML 4.

- {{HTMLAttrDef("referrerpolicy")}} {{Experimental_Inline}}
  - : Строка, указывающая какой реферер использовать при загрузки ресурсов:
    - `no-referrer` означает, что заголовок {{HTTPHeader("Referer")}} не будет отправлен.
    - `no-referrer-when-downgrade` означает, что заголовок {{HTTPHeader("Referer")}} не будет отправлен при переходе к источнику без TLS (HTTPS). Это поведение пользовательского агента по умолчанию, если не указано иное.
    - `origin` означает, что реферером будет источник, который соответствует схеме, хосту и порту.
    - `origin-when-cross-origin` означает, что навигация к другим источникам будет ограничена схемой, хостом, портом, в то время как навигация по одному и тому же источнику будет включать путь реферер .
    - `unsafe-url` означает, что в качестве источника ссылки будет указываться источник и путь (но не фрагмент, пароль или имя пользователя). Этот вариант небезопасен, потому что он может способствовать утечки источников и путей из TLS-защищённых ресурсов в незащищённые источники.
- {{HTMLAttrDef("rel")}}
  - : Этот атрибут определяет отношения связываемого документа и текущего документа. Атрибут должен быть разделённым пробелами списком [значений типов ссылки](/ru/docs/Web/HTML/Link_types).
- {{HTMLAttrDef("sizes")}}
  - : Этот атрибут определяет размеры иконки для визуальных медиа, содержащихся в ресурсе. Он должен быть представлен только, если [`rel`](/ru/docs/Web/HTML/Element/link#rel) содержит значение `icon` или нестандартный тип, например `apple-touch-icon` Apple. Может иметь следующие значения:
    - `any`, означает, что иконка может быть масштабируема до любого размера, например в векторном формате `image/svg+xml`.
    - пробелоразделенный список размеров, каждый в формате `<width in pixels>x<height in pixels>` или `<width in pixels>X<height in pixels>`. Каждый из этих размеров должен содержаться в ресурсе.
      > **Примечание:**Большинство форматов иконок могут хранить только одну иконку, поэтому чаще всего [`sizes`](/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes#sizes) содержит только одну запись. MS's ICO формат, как и Apple's ICNS. ICO более распространены; вы должны использовать их.
- {{HTMLAttrDef("title")}}
  - : Атрибут `title` имеет особое значение для элемента `<link>`. При использовании `<link rel="stylesheet">` он определяет [предпочтительную или альтернативную таблицу стилей](/ru/docs/Web/CSS/Alternative_style_sheets). Неверное использование может стать [причиной игнорирования таблицы стилей](/ru/docs/Correctly_Using_Titles_With_External_Stylesheets).
- {{HTMLAttrDef("type")}}
  - : Этот атрибут используется для определения типа связываемого контента. Значение атрибута должно быть типом MIME, такое как **text/html**, **text/css и т.д**. Обычно он используется для определения типа таблицы стилей, на которую делается ссылка (например, **text/css**), но, учитывая, что CSS является единственным языком таблиц стилей, используемым в сети, этот атрибут может быть пропущен, что является рекомендацией. Он также используется для типов ссылок `rel="preload"`, чтобы браузер загружал только те типы файлов, которые он поддерживает.

### Нестандартные атрибуты

- {{HTMLAttrDef("disabled")}} {{Non-standard_Inline}}
  - : Этот атрибут используется для отключения отношения ссылки. В сочетании со скриптом, этот атрибут может использоваться для включения и выключения различных отношений таблицы стилей.
    > **Примечание:**Хотя в стандарте HTML нет атрибута `disabled`, атрибут `disabled` есть в объекте DOM `HTMLLinkElement`.
- {{HTMLAttrDef("methods")}} {{Non-standard_Inline}}
  - : Значение этого атрибута предоставляет информацию о функциях, которые могут выполняться над объектом. Значения обычно задаются протоколом HTTP, когда он используется, но может быть (аналогично атрибуту **title**) полезно заранее включить в ссылку консультативную информацию. Например, браузер может выбрать другое отображение ссылки в зависимости от указанных методов; то, что доступно для поиска может получить другую иконку, или внешняя ссылка может отображаться с указанием перехода с текущего сайта. Этот атрибут не совсем понятен и не поддерживается, даже определяющим браузером, Internet Explorer 4.
- {{HTMLAttrDef("prefetch")}} {{Non-standard_Inline}} {{secureContext_inline}}
  - : Этот атрибут идентифицирует ресурс, который может потребоваться при следующей навигации, и необходимость получить его пользовательским агентом. Это позволяет пользовательскому агенту быстрее реагировать, когда, в будущем, ресурс будет запрошен.
- {{HTMLAttrDef("target")}} {{Non-standard_Inline}}
  - : Определяет название фрейма или окна, которое определяет связывающие отношения, или, которое будет показывать рендеринг любого связываемого ресурса.

### Устаревшие атрибуты

- {{HTMLAttrDef("charset")}}
  - : Этот атрибут определяет кодировку символов связываемого ресурса. Значение представляет собой список наборов символов, разделённый пробелами и/или запятыми, как определено в {{rfc(2045)}}. Значение по умолчанию `iso-8859-1`.
    > **Примечание:** Для получения эффекта использования данного устаревшего атрибута, используйте HTTP-заголовок {{HTTPHeader("Content-Type")}} на связываемый ресурс.
- {{HTMLAttrDef("rev")}}
  - : Значение этого атрибута показывает отношение текущего документа к связываемому документу, как определено атрибутом [`href`](/ru/docs/Web/HTML/Element/link#href). Этот атрибут, таким образом, определяет обратную связь по сравнению со значением атрибута `rel`. [Значения типов ссылки](/ru/docs/Web/HTML/Link_types) для атрибута аналогичны возможным значениям для [`rel`](/ru/docs/Web/HTML/Element/link#rel).
    > **Примечание:** Этот атрибут считается устаревшим жизненным стандартом WHATWG HTML (который является каноничной спецификацией MDN). Однако, стоит отметить, что `rev` _не_ считается устаревшим в спецификации W3C. Стоит сказать, учитывая неопределённость, полагаться на `rev` не стоит.
    > **Примечание:** Взамен, вы должны использовать атрибут [`rel`](/ru/docs/Web/HTML/Element/link#rel) с противоположным [значением типов ссылки](/ru/docs/Web/HTML/Link_types). Например, чтобы установить обратную ссылку для `made`, укажите `author`.Также, этот атрибут не означает "ревизия" и не должен использоваться с номером версии, даже если многие сайты используют его в этих целях.

## Стилизация с CSS

Элемент `<link>` не имеет визуального представления в веб-документе, поэтому он не должен стилизоваться.

## Примеры

### Включение таблицы стилей

Включение таблицы стилей на страницы имеет следующий синтаксис:

```html
<link href="style.css" rel="stylesheet" />
```

### Предоставление альтернативных таблиц стилей

Вы можете указать [альтернативные таблицы стилей](/ru/docs/Web/CSS/Alternative_style_sheets).

Пользователь может выбрать, какую таблицу стилей использовать, выбрав её в меню Вид > Стиль страницы. Это позволяет пользователям видеть мультиверсию страницы.

```html
<link href="default.css" rel="stylesheet" title="Default Style" />
<link href="fancy.css" rel="alternate stylesheet" title="Fancy" />
<link href="basic.css" rel="alternate stylesheet" title="Basic" />
```

### Предоставление иконок для различных контекстов использования

Вы можете включить ссылки на несколько различных иконок на одной странице, и браузер выберет, какая из них лучше подходит для его конкретного контекста, используя значения `rel` и `sizes` как подсказки.

```html
<!-- third-generation iPad with high-resolution Retina display: -->
<link
  rel="apple-touch-icon-precomposed"
  sizes="144x144"
  href="favicon144.png" />
<!-- iPhone with high-resolution Retina display: -->
<link
  rel="apple-touch-icon-precomposed"
  sizes="114x114"
  href="favicon114.png" />
<!-- first- and second-generation iPad: -->
<link rel="apple-touch-icon-precomposed" sizes="72x72" href="favicon72.png" />
<!-- non-Retina iPhone, iPod Touch, and Android 2.1+ devices: -->
<link rel="apple-touch-icon-precomposed" href="favicon57.png" />
<!-- basic favicon -->
<link rel="icon" href="favicon32.png" />
```

### Условная загрузка ресурсов с медиавыражениями

Вы можете предоставить тип медиа или запрос внутри атрибута `media`; этот ресурс будет загружен только в том случае, если условия медиа равно true. Например:

```html
<link href="print.css" rel="stylesheet" media="print" />
<link href="mobile.css" rel="stylesheet" media="all" />
<link
  href="desktop.css"
  rel="stylesheet"
  media="screen and (min-width: 600px)" />
<link
  href="highres.css"
  rel="stylesheet"
  media="screen and (min-resolution: 300dpi)" />
```

### События загрузки таблицы стилей

Вы можете определить, когда таблица стилей была загружена, наблюдая за событием `load`, запускающимся в нем; аналогично, вы можете обнаружить, произошла ли ошибка при обработки таблицы стилей, наблюдая за событием `error`:

```html
<script>
  var myStylesheet = document.querySelector("#my-stylesheet");

  myStylesheet.onload = function () {
    // Do something interesting; the sheet has been loaded
  };

  myStylesheet.onerror = function () {
    console.log("An error occurred loading the stylesheet!");
  };
</script>

<link rel="stylesheet" href="mystylesheet.css" id="my-stylesheet" />
```

> **Примечание:** Событие `load` запускается после загрузки и анализа таблицы стилей и всего импортируемого содержимого, непосредственно перед тем, как стили будут применены к содержимому.

### Preload примеры

Вы можете найти примеры `<link rel="preload">` в [Preloading content with `rel="preload"`](/ru/docs/Web/HTML/Preloading_content).

## Техническое резюме

| [Каталоги контента](/ru/docs/Web/HTML/Content_categories) | Контент метаданных. Если есть [itemprop](/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes/itemprop): [потоковый контент](/ru/docs/Web/HTML/Content_categories#Flow_content) и [фразовый контент](/ru/docs/Web/HTML/Content_categories#Phrasing_content). |
| --------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Допустимое содержимое                                     | Нет, это {{Glossary("empty element")}}.                                                                                                                                                                                                     |
| Пропуск тегов                                             | Так как это пустой элемент, присутствовать должен начальный тэг, конечный - отсутствует.                                                                                                                                                    |
| Допустимые родители                                       | Любой элемент, принимающий элементы метаданных. Если есть [itemprop](/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes/itemprop): любой элемент, принимающий [фразовый контент](/ru/docs/Web/HTML/Content_categories#Phrasing_content).                   |
| Допустимые ARIA-роли                                      | Нет                                                                                                                                                                                                                                         |
| DOM-интерфейс                                             | {{DOMxRef("HTMLLinkElement")}}                                                                                                                                                                                                              |

## Спецификации

{{Specifications}}

## Поддержка браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{HTTPHeader("Link")}} HTTP header
- [Ryan Grove's \<script> and \<link> node event compatibility chart](https://pie.gd/test/script-link-events/)
