---
title: Решение проблем с ошибками в KumaScript
slug: orphaned/MDN/Tools/KumaScript/Troubleshooting
tags:
  - Errors
  - KumaScript
  - MDN Meta
  - Tools
  - Ошибки
  - Руководство
  - инструменты
translation_of: MDN/Tools/KumaScript/Troubleshooting
original_slug: MDN/Tools/KumaScript/Troubleshooting
---

{{MDNSidebar}}

Ошибки [KumaScript](/ru/docs/MDN/Kuma/Introduction_to_KumaScript), появляющиеся на странице, могут быть очень неудобными для читателей, из-за больших страшных красных ящиков, но, к счастью, любой человек с учётной записью MDN может отредактировать документ, чтобы исправить эту ошибку. При возникновении ошибки страница добавляется в список [документов с ошибками](/ru/docs/with-errors). Редакторы сайта регулярно просматривают этот список, чтобы находить и исправлять ошибки. В этой статье подробно описываются четыре типа ошибок KumaScript и некоторые шаги, которые можно предпринять для их исправления.

## DocumentParsingError

`DocumentParsingError` ошибки появляются, когда у KumaScript есть проблемы с пониманием чего-либо в самом документе. Наиболее распространённой причиной является синтаксическая ошибка в [макросе](/ru/docs/MDN/Contribute/Structures/Macros).

Необходимо проверить:

- Использование фигурных скобок без намерения вызвать макрос.
  - : Если вам нужно написать \\{ в документе, не вызывая макрос, вы можете экранировать его используя таким образом `\\{`
- Использование специального символа в параметрах макроса.
  - : Если вам нужно использовать " или \ внутри параметра макроса, они могут быть экранированы с помощью `\"` и `\\` соответственно.
- Отсутствие запятых между параметрами макроса.
  - : Параметры макроса должны быть разделены запятой (,) но не в конце списка параметров, например: `\{\{compat("html.elements.link", 2)}}`.
- HTML тег появляется внутри вызова макроса.
  - : Если вы применяете стили к макросу, это будет часто приводить к ошибками, например, тег `</code>` мог появится внутри кода макроса в исходном коде. Для проверки нажмите просмотр исходника (_Source_), чтобы увидеть где, и удалить ненужные стили.

## TemplateLoadingError

`TemplateLoadingError` ошибка появляется когда KumaScript не может найти [макрос](/ru/docs/MDN/Contribute/Structures/Macros) для добавления на страницу.

Необходимо проверить:

- Опечатка в имени макроса или он был переименован.
  - : Вы можете взглянуть на список известных макросов в [GitHub репозитории](https://github.com/mdn/kumascript/tree/master/macros).

> **Совет:** вы можете легко и быстро перейти к определённому макросу, используя [поиск по ключевым словам](http://kb.mozillazine.org/Using_keyword_searches) в Firefox. Смотрите {{SectionOnPage("/ru/docs/MDN/Contribute/Tools/KumaScript", "Использование поиска по ключевым словам для открытия шаблона страницы")}} для пошагового справочника по созданию поиска по ключевым словам.

## TemplateExecutionError

`TemplateExecutionError` ошибки появляются, когда KumaScript встречается с ошибкой в макросе. Эти ошибки могут быть исправлены только администраторами и вам нужно сообщить об этом с помощью багрепорта.

Перед отчётом об ошибке, проверьте что она уже не была исправлена. Мы можете заставить KumaScript дать вам свежую версию страницы удерживая нажатой <kbd>Shift</kbd> пока вы обновляете (<kbd>F5</kbd>) страницу (_<kbd>Shift</kbd> + <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>R</kbd>_ on Windows/Linux, _<kbd>Shift</kbd> + <kbd>Cmd</kbd> + <kbd>R</kbd>_ on Mac).

Если ошибка сохраняется, [заведите багрепорт](https://bugzilla.mozilla.org/form.doc). Включите URL страницы и текст ошибки в сообщение.

## Error & Unknown

В этой категории оказываются ошибки, если они не являются никакими другими типами ошибок.

Проверьте исправлено ли, и если ошибка сохраняется заведите багрепорт как описано в [TemplateExecutionError](/ru/docs/MDN/Kuma/Troubleshooting_KumaScript_errors#TemplateExecutionError).
