---
title: Date.UTC()
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/UTC
---

{{JSRef("Global_Objects", "Date")}}

Метод **`Date.UTC()`** принимает те же самые параметры, что и самая длинная форма конструктора {{jsxref("Global_Objects/Date", "Date")}} и возвращает количество миллисекунд, прошедших с 1 января 1970 года 00:00:00 по UTC.

{{EmbedInteractiveExample("pages/js/date-utc.html")}}

## Синтаксис

**Начиная с ECMAScript 2017:**

```
Date.UTC(year[, month[, day[, hour[, minute[, second[, millisecond]]]]]])
```

**ECMAScript 2016 и ранее:** (_использование `month` обязательно_)

```
Date.UTC(year, month[, day[, hour[, minute[, second[, millisecond]]]]])
```

### Параметры

- `year`
  - : Год, полностью.
- `month`
  - : Целое число между `0` и `11`, представляющее месяц. (начиная с ES2017 необязательный параметр)
- `day` {{optional_inline}}
  - : Целое число между `1` и `31`, представляющее дни месяца.
- `hour` {{optional_inline}}
  - : Целое число между `0` и `23`, представляющее часы.
- `minute` {{optional_inline}}
  - : Целое число между `0` и `59`, представляющее минуты.
- `second` {{optional_inline}}
  - : Целое число между `0` и `59`, представляющее секунды.
- `millisecond` {{optional_inline}}
  - : Целое число между `0` и `999`, представляющее миллисекунды.

### Возвращаемое значение

Число, представляющее собой количество миллисекунд, прошедших с 1-ого Января 1970 года 00:00:00 UTC.

## Описание

Метод `UTC()` принимает параметры даты, разделённые запятыми и возвращает количество миллисекунд, прошедших с 1 января 1970 года 00:00:00 по UTC и указанным вами временем.

Для параметра `year` вы должны указать полный год; например, 1998. Если указан год между `0` и `99`, метод преобразует год в год в 20-м веке `(1900 + year)`; например, если вы указали `95`, будет использоваться `1995` год.

Метод `UTC()` отличается от конструктора {{jsxref("Global_Objects/Date", "Date")}} двумя вещами.

- Метод `Date.UTC()` использует всемирное время вместо местного времени.
- Метод `Date.UTC()` возвращает значение времени как число вместо создания объекта {{jsxref("Global_Objects/Date", "Date")}}.

Если определённый вами параметр выходит за пределы ожидаемого диапазона, метод `UTC()` обновит другие параметры чтобы привести это число в ожидаемый диапазон. Например, если вы используете в качестве месяца число 15, год будет увеличен на 1 `(year + 1)`, и в качестве месяца будет использоваться значение 3.

Поскольку метод `UTC()` является статическим методом объекта {{jsxref("Global_Objects/Date", "Date")}}, вы всегда должны использовать его как `Date.UTC()`.

## Примеры

### Пример: использование `Date.UTC()`

Следующее выражение создаёт объект {{jsxref("Global_Objects/Date", "Date")}}, используя всемирное время вместо местного:

```js
var utcDate = new Date(Date.UTC(2018, 11, 1, 0, 0, 0));
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Примечание о совместимости

### Date.UTC() с менее чем двумя аргументами

Когда вы предоставляете функции `Date.UTC()` меньше, чем два аргумента, то по стандартам ECMAScript 2017, она должна вернуть {{jsxref("NaN")}}. Браузерные движки, не поддерживающие подобное поведение, были обновлены (смотрите [bug 1050755](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1050755), [ecma-262 #642](https://github.com/tc39/ecma262/pull/642)).

```js
Date.UTC();
Date.UTC(1);

// Safari: NaN
// Chrome/Opera/V8: NaN

// Firefox <54: non-NaN
// Firefox 54+: NaN

// IE: non-NaN
// Edge: NaN
```

## Смотрите также

- {{jsxref("Date.parse()")}}
- {{jsxref("Date")}}
