---
title: Понимание JavaScript-фреймворков для фронтенда
slug: Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks
translation_of: Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks
original_slug: Learn/Tools_and_testing/Фронтенд_JavaScript_фреймворки
---

{{LearnSidebar}}
JavaScript-фреймворки являются неотъемлемой частью современной веб-разработки,предоставляя разработчикам проверенные и протестированныеинструменты для создания масштабируемых и интерактивных веб-приложений. Многиесовременные компании используют фреймворки для своих решений, поэтому многие задачи связанные с разработкой клиентской части веб-приложений теперь требуют опыта работы с ними.

Начинающему разработчику веб-интерфейсов, может быть трудно понять, с чего начать изучение фреймворков - их выбор разнообразен, а новые появляются постоянно. В основном же они работают аналогичным образом, но делают некоторые вещи по-разному, также есть некоторые специфичные вещи, которые следует соблюдать при использовании фреймворков.

Этим набором статей мы постараемся дать вам удобную отправную точку, чтобы помочь вам начать изучать основы. Мы не стремимся научить вас всему, что вам нужно знать о React / ReactDOM, или Vue, или какой-то другой конкретной среде; Документация этих фреймворков отлично выполняют эту работу. Вместо этого мы хотим сделать шаг назад и сначала ответить на более фундаментальные вопросы, такие как:

- Почему я должен использовать фреймворк? Какие проблемы он решит?
- Какие вопросы я должен задать себе при выборе определённого фреймворка?
  Нужен ли мне какой-либо из них вовсе?
- Какими возможностями обладают фреймворки? Как они работают в целом и в чём отличия их имплементаций этих возможностей?
- Как они связаны с "ванильным" JavaScript, или HTML?

После этого мы предоставим некоторые учебные пособия, охватывающие основы некоторых фреймворков, чтобы предоставить вам достаточно контекста, чтобы вы могли начать углубляться в этой теме. Мы хотим, чтобы вы изучали фреймворки прагматично, не забывая о фундаментальных практиках веб-разработки, таких как, например, доступность.

**[Начните прямо сейчас с "Введение в фронтенд фреймворки"](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Introduction)**

## Предварительные требования

Для начала вам нужно хорошо понимать базовые языки веб разработки прежде, чем вы перейдете к изучению фреймворков для клиентов — [HTML](/ru/docs/Learn/HTML), [CSS](/ru/docs/Learn/CSS), и особенно [JavaScript](/ru/docs/Learn/JavaScript).

В результате ваш код будет более насыщенным и профессиональным, и вы сможете увереннее решать проблемы, если вы понимаете фундаментальные функции веб-платформы, на которых основаны фреймворки.

## Вводные руководства

- [1. Введение в разработку на стороне клиента](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Introduction)
  - : Мы начинаем наше изучение фреймворков с общего обзора этой области, рассматривая краткую историю JavaScript и фреймворков, почему фреймворки существуют и что они дают нам, как начать думать о выборе фреймворка для изучения и какие альтернативы существуют для фреймворков на клиентской стороне.
- [2. Основные особенности фреймворков](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Main_features)
  - : Каждый крупный фреймворк на JavaScript имеет различный подход к обновлению DOM, обработке событий браузера и обеспечению приятного опыта разработчика. В этой статье будут рассмотрены основные функции "Большой четверки" фреймворков, изучая, как фреймворки обычно работают на высоком уровне, и какие различия между ними.

## Руководства по React

> **Примечание:** Учебные пособия по React последний раз тестировались в мае 2020 года, с использованием React/ReactDOM 16.13.1 и create-react-app 3.4.1.
>
> Если вам нужно проверить свой код по нашей версии, вы можете найти готовую версию кода примера React-приложения в нашем [todo-react repository](https://github.com/mdn/todo-react). Для запуска кода воспользуйтесь <https://mdn.github.io/todo-react-build/>.

- [1. Начало работы с React](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/React_getting_started)
  - : В этой статье мы познакомимся с React. Мы узнаем немного подробностей о его происхождении и области применения, настроим базовый инструментарий React на нашем локальном компьютере, создадим и поиграем с простым стартовым приложением, изучая процесс работы React.
- [2. Сбор списка задач на React](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/React_todo_list_beginning)
  - : Допустим, нам поручили создать на React приложение, которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять задачи, над которыми они хотят работать, а также отмечать задачи как выполненные без их удаления. В этой статье мы рассмотрим создание базовой структуры компонента `App` и оформление его стиля, готовых к определению отдельных компонентов и добавлению интерактивности, которую мы добавим позже.
- [3. Создание компонент приложения на React](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/React_components)
  - : На данный момент наше приложение - это монолит. Прежде чем мы сможем заставить его делать что-то, нам нужно разбить его на управляемые и описательные компоненты. В React нет жестких правил для того, что является компонентом и что нет - это зависит от вас! В этой статье мы покажем вам разумный способ разбить наше приложение на компоненты.
- [4. Интерактивность React: События и состояния](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/React_interactivity_events_state)
  - : С нашим планом компонентов мы готовы начать обновление нашего приложения с полностью статического пользовательского интерфейса до интерфейса, который действительно позволяет нам взаимодействовать и изменять вещи. В этой статье мы сделаем это, изучая события и состояние на пути.
- [5. Интерактивность React: изменение состояния и условный рендеринг](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/React_interactivity_filtering_conditional_rendering)
  - : По мере того, как мы приближаемся к концу нашего путешествия в React (по крайней мере, на данный момент), мы добавим последние штрихи к основным функциональным областям нашего приложения для списка задач. Это включает возможность редактирования существующих задач и фильтрацию списка задач между всеми, выполненными и невыполненными задачами. По пути мы рассмотрим условное рендеринг пользовательского интерфейса.
- [6. Доступность React приложения](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/React_accessibility)
  - : В нашей последней статье урока мы сосредоточимся на доступности, включая управление фокусом в React, которое может улучшить удобство использования и уменьшить путаницу как для пользователей, работающих только с клавиатурой, так и для пользователей, пользующихся скринридерами.
- [7. Ресурсы React приложения](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/React_resources)
  - : В нашей последней статье мы предоставляем вам список ресурсов по React, которые вы можете использовать для продолжения своего обучения.

## Руководство по Ember

> **Примечание:** Учебные пособия по Ember последний раз тестировались в мае 2020 года с версией Ember/Ember CLI 3.18.0.
>
> Если вам нужно проверить свой код по нашей версии, вы можете найти готовую версию образца кода приложения Ember в [ember-todomvc-tutorial repository](https://github.com/NullVoxPopuli/ember-todomvc-tutorial/tree/master/steps/00-finished-todomvc/todomvc). Для запущенной онлайн-версии воспользуйтесь <https://nullvoxpopuli.github.io/ember-todomvc-tutorial/> (здесь также есть несколько дополнительных функций, которые не рассматриваются в учебнике).

- [1. Начало работы с Ember](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Ember_getting_started)
  - : В нашей первой статье по Ember мы рассмотрим, как работает Ember и для чего он полезен, установим локально инструментарий Ember, создадим образец приложения и выполним начальную настройку, чтобы подготовить его к разработке.
- [2. Структура Ember приложения](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Ember_structure_componentization)
  - : В этой статье мы приступим к планированию структуры нашего приложения TodoMVC на Ember, добавим HTML-разметку для него, а затем разобьем эту структуру HTML на компоненты.
- [3. Ember интерактивность: события, классы и состояния](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Ember_interactivity_events_state)
  - : Далее мы начнем добавлять некоторую интерактивность в наше приложение, предоставляя возможность добавлять и отображать новые задачи в списке. По ходу дела мы рассмотрим использование событий в Ember, создание классов компонентов для хранения JavaScript-кода, контролирующего интерактивные функции, и настройку сервиса для отслеживания состояния данных нашего приложения.
- [4. Ember интерактивность: Footer функциональность, условная отрисовка компонент](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Ember_conditional_footer)
  - : Теперь пришло время приступить к функционалу Footer нашего приложения. Здесь мы обновим счетчик задач, чтобы отображалось правильное количество оставшихся задач для завершения, а также применим правильное оформление для выполненных задач (т.е. где флажок отмечен). Мы также свяжем нашу кнопку «Очистить выполненные» с соответствующей функциональностью. В процессе мы изучим использование условного рендеринга в наших шаблонах.
- [5. Маршрутизация в Ember](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Ember_routing)
  - : В этой статье мы узнаем о маршрутизации или фильтрации на основе URL-адресов, как это иногда называется. Мы будем использовать ее для создания уникального URL-адреса для каждого из трех представлений задач - "Все", "Активные" и "Завершенные".
- [6. Ember ресурсы и решение проблем](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Ember_resources)
  - : В последнем разделе по Ember представлен перечень ресурсов для самостоятельного изучения и улучшения навыков , которые могут оказаться полезными при решении возникающих проблем в разработке.

## Vue руководство

> **Примечание:** Vue руководство было написано в мае 2020, для Vue 2.6.11.
>
> Если вам нужно проверить свой код по нашей версии, вы можете найти готовую версию образца кода приложения в [todo-vue repository](https://github.com/mdn/todo-vue). Для запуска онлайн версии перейдите к <https://mdn.github.io/todo-vue/dist/>.

- [1. Начало работы с Vue](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Vue_getting_started)
  - : Теперь давайте рассмотрим Vue, третий из наших фреймворков. В этой статье мы немного погрузимся в предысторию Vue, узнаем, как его установить и создать новый проект, изучим высокоуровневую структуру всего проекта и отдельного компонента, посмотрим, как запустить проект локально, и подготовьте его, чтобы начать сборку нашего примера.
- [2. Создание первого компонента](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Vue_first_component)
  - :Теперь пришло время углубиться в Vue и создать собственный пользовательский компонент — мы начнем с создания компонента для представления каждого элемента в списке задач. Попутно мы узнаем о нескольких важных концепциях, таких как вызов компонентов внутри других компонентов, передача им данных через свойства и сохранение состояния данных.
- [3. Отрисовка списка](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Vue_rendering_lists)
  - : На данный момент у нас есть полностью рабочий компонент; теперь мы готовы добавить несколько компонентов ToDoItem в наше приложение. В этой статье мы рассмотрим добавление набора данных элемента списка задач в наш компонент App.vue, который мы затем пройдем по циклу и отобразим внутри. Компоненты `ToDoItem`, использующие директиву `v-for`.
- [4. Добавление новой формы: события, методы, модели](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Vue_methods_events_models)
  - : Теперь у нас есть образцы данных и цикл, который берет каждый бит данных и отображает их внутри «ToDoItem» в нашем приложении. Что нам действительно нужно дальше, так это возможность разрешить нашим пользователям вводить свои собственные элементы списка дел в приложение, и для этого нам понадобится текст `<input>`, событие, которое будет запускаться при отправке данных, метод для срабатывает при отправке, чтобы добавить данные и перерисовать список, а также модель для управления данными. Это то, что мы рассмотрим в этой статье.
- [5. Оформление Vue компонентов с CSS](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Vue_styling)
  - : Наконец-то пришло время сделать наше приложение немного красивее. В этой статье мы рассмотрим различные способы стилизации компонентов Vue с помощью CSS.
- [6. Использование вычисляемых свойств Vue](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Vue_computed_properties)
  - : В этой статье мы добавим счетчик, который отображает количество выполненных задач, используя функцию Vue, называемую вычисляемыми свойствами. Они работают аналогично методам, но перезапускаются только при изменении одной из их зависимостей.
- [7. Условный рендеринг Vue](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Vue_conditional_rendering)
  - : Теперь пришло время добавить одну из основных частей функциональности, которой нам все еще не хватает — возможность редактировать все существующие элементы. Для этого мы воспользуемся возможностями условного рендеринга Vue, а именно `v-if` и `v-else`, чтобы позволить нам переключаться между существующим представлением элементов задач и представлением редактирования, где вы можете обновлять метки элементов задач. . Мы также рассмотрим возможность добавления функции удаления всех элементов.
- [8. Управление фокусом в приложении](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Vue_refs_focus_management)
  - : Мы почти закончили с Vue. Последняя часть функциональности, на которую стоит обратить внимание, — это управление фокусом или, другими словами, то, как мы можем улучшить доступность клавиатуры нашего приложения. Мы рассмотрим использование Vue refs для решения этой проблемы — расширенная функция, которая позволяет вам иметь прямой доступ к базовым узлам DOM ниже виртуального DOM или прямой доступ из одного компонента к внутренней структуре DOM дочернего компонента.
- [9. Vue ресурсы](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks/Vue_resources)
  - : Теперь мы завершим наше изучение Vue, предоставив вам список ресурсов, которые вы можете использовать для дальнейшего обучения, а также некоторые другие полезные советы.

## Какие фреймворки мы выбрали?

Мы публикуем наш первоначальный набор статей с руководствами, посвященными трем основным платформам — React/ReactDOM, Ember и Vue. Этому есть множество причин:

- Это популярный выбор, который будет актуален некоторое время — как и в случае с любым программным инструментом, хорошо придерживаться активно разрабатываемых вариантов, которые, скорее всего, не будут сняты с производства на следующей неделе и которые будут желательными дополнениями к вашему набору навыков при поиске. для работы.
- У них сильные сообщества и хорошая документация. Очень важно иметь возможность получить помощь в изучении сложного предмета, особенно когда вы только начинаете.
- У нас нет ресурсов, чтобы охватить все современные фреймворки. В любом случае этот список будет очень сложно поддерживать в актуальном состоянии, так как постоянно появляются новые.
- Как новичок, пытаясь выбрать, на чем сосредоточиться из огромного количества доступных вариантов, это очень реальная проблема. Поэтому полезно делать список коротким.

Мы хотим сказать это заранее — мы **не** выбрали фреймворки, на которых мы сосредоточены, потому что мы считаем их лучшими или потому что мы поддерживаем их каким-либо образом. Мы просто думаем, что они высоко оценивают вышеуказанные критерии.

Обратите внимание, что мы надеялись включить больше фреймворков при первоначальной публикации, но решили опубликовать контент, а затем добавить больше руководств по фреймворкам позже, а не откладывать это надолго. Если ваш любимый фреймворк не представлен в этом материале и вы хотели бы помочь изменить его, не стесняйтесь обсуждать это с нами! Свяжитесь с нами через [Matrix](https://wiki.mozilla.org/Matrix), или [Discourse](https://discourse.mozilla.org/c/mdn), отправьте нам ээлектронное письмо [mdn-admins list](mailto:mdn-admins@mozilla.org).
