---
title: Fetch API
slug: Web/API/Fetch_API
---

{{DefaultAPISidebar("Fetch API")}}

Fetch API предоставляет интерфейс для получения ресурсов (в том числе по сети). Он покажется знакомым любому, кто использовал {{DOMxRef("XMLHttpRequest")}}, но новый API является более мощным и гибким набором функций.

## Определения и использование

Fetch обеспечивает обобщённое определение объектов {{DOMxRef("Request")}} и {{DOMxRef("Response")}} (и других вещей, связанных с сетевыми запросами). Это позволит им использоваться везде, где необходимо в будущем, в том числе и для service workers, Cache API и других подобных технологий, которые обрабатывают или изменяют запросы (requests) и ответы (responses), а так же в любых других случаях, которые могут потребовать от вас генерировать свой собственный ответ программно.

Это также предоставляет определение в отношение таких понятий, как CORS и семантика заголовков HTTP origin, заменяя их обособленные определения где бы то ни было.

Чтобы создать запрос и получить данные, используется метод {{DOMxRef("GlobalFetch.fetch")}}. Он реализован во множестве интерфейсов, в том числе в {{DOMxRef("Window")}} и {{DOMxRef("WorkerGlobalScope")}}. Это позволяет использовать его практически в любом контексте для получения данных.

Метод `fetch()` принимает один обязательный аргумент — путь к данным, которые вы хотите получить. Он возвращает promise, который разрешается в ({{DOMxRef("Response")}}) независимо от того, был ли запрос удачным. Вы можете также передать во втором аргументе необязательный объект с указанием опций (см. {{DOMxRef("Request")}}.)

Как только {{DOMxRef("Response")}} выполнится успешно, становятся доступными несколько методов для определения тела контента и, как его содержимое должно быть обработано (см. {{DOMxRef("Body")}}.)

Вы можете создавать запрос и ответ непосредственно, используя конструкторы {{DOMxRef("Request.Request","Request()")}} и {{DOMxRef("Response.Response","Response()")}}, но маловероятно, что в этом есть необходимость. Напротив, более вероятно, что они будут созданы как результат работы другого API (например, {{DOMxRef("FetchEvent.respondWith")}} в service workers.)

### Отличия от jQuery

Спецификации `fetch()` отличаются от `jQuery.ajax()` тремя основными способами:

- Промис, возвращённый из `fetch()`, **не будет отвергнут при статусе ошибки HTTP**, даже если ответ является HTTP `404` или `500`. Вместо этого, оно будет разрешаться нормально (со статусом `ok` установленным в `false`), и будет отклоняться только при сбое в сети или если что-то помешало завершению запроса.
- `fetch()` может получать межсайтовые куки-файлы; таким образом вы можете установить межсайтовую сессию используя `fetch`.
- `fetch()` не будет посылать куки-файлы, если только не указано `credentials: 'same-origin'`.

> **Примечание:** узнайте больше об использовании Fetch API на [Using Fetch](/ru/docs/Web/API/Fetch_API/Using_Fetch) и изучите концепции на [Fetch basic concepts](/ru/docs/Web/API/Fetch_API/Basic_concepts).

### Прерывание выборки

Браузеры начали добавлять экспериментальную поддержку для {{domxref("AbortController")}} и {{domxref("AbortSignal")}} интерфейсов (aka The Abort API), которые позволяют прерывать операции, такие как Fetch и XHR, если они ещё не завершены. Подробности смотрите на страницах интерфейсов.

## Fetch интерфейсы

- {{DOMxRef("GlobalFetch")}}
  - : Содержит метод `fetch()`, используемый для получения ресурсов.
- {{DOMxRef("Headers")}}
  - : Представляет заголовки запроса/ответа, позволяет запрашивать данные и выполнять различные действия в зависимости от результата.
- {{DOMxRef("Request")}}
  - : Запрашивает ресурс.
- {{DOMxRef("Response")}}
  - : Представляет ответ на запрос.

## Fetch примесь

- {{DOMxRef("Body")}}
  - : Предоставляет методы, относящиеся к телу запроса/ответа, позволяя вам определять content-type и то, как ответ должен быть обработан.

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- [ServiceWorker API](/ru/docs/Web/API/ServiceWorker_API)
- [HTTP access control (CORS)](/ru/docs/Web/HTTP/Access_control_CORS)
- [HTTP](/ru/docs/Web/HTTP)
- [Fetch полифил](https://github.com/github/fetch)
- [Fetch базовые понятия](/ru/docs/Web/API/Fetch_API/Basic_concepts)
