---
title: Intl.Collator
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Intl/Collator
---

{{JSRef("Global_Objects", "Collator", "Intl,DateTimeFormat,NumberFormat")}}

## Сводка

Объект **`Intl.Collator`** является конструктором _сортировщиков_ — объектов, включающих языка-зависимое сравнение строк.

## Синтаксис

```
new Intl.Collator([locales[, options]])
Intl.Collator.call(this[, locales[, options]])
```

### Параметры

- `locales`

  - : Необязательный параметр. Строка с языковой меткой BCP 47, либо массив таких строк. Описание общей формы и интерпретации аргумента `locales` смотрите на {{jsxref("Global_Objects/Intl", "странице, посвящённой объекту Intl", "#Locale_identification_and_negotiation", 1)}}. Разрешены следующие ключи расширения Unicode:

    - `co`
      - : Варианты сортировки для конкретных локалей. Возможные значения включают в себя: `"big5han"`, `"dict"`, `"direct"`, `"ducet"`, `"gb2312"`, `"phonebk"`, `"phonetic"`, `"pinyin"`, `"reformed"`, `"searchjl"`, `"stroke"`, `"trad"` и `"unihan"`. Значения `"standard"` и `"search"` игнорируются; они заменяются свойством `usage` аргумента `options` (смотрите ниже).
    - `kn`
      - : Определяет, должно ли использоваться числовое сравнение, то есть, чтобы выполнялось условие "1" < "2" < "10". Возможными значениями являются `"true"` и `"false"`. Эта опция может быть установлена через свойство аргумента `options`, либо через ключ расширения Unicode; если предоставлены оба значения, свойство аргумента `options` имеет приоритет.
    - `kf`
      - : Определяет, буквы какого регистра должны идти первыми — верхнего или нижнего. Возможными значениями являются `"upper"`, `"lower"` и `"false"` (используется значение по умолчанию из локали). Эта опция может быть установлена через свойство аргумента `options`, либо через ключ расширения Unicode; если предоставлены оба значения, свойство аргумента `options` имеет приоритет.

- `options`

  - : Необязательный параметр. Объект с некоторыми или всеми из следующих свойств:

    - `localeMatcher`
      - : Используемый алгоритм сопоставления локалей. Возможными значениями являются `"lookup"` и `"best fit"`; значением по умолчанию является `"best fit"`. Информацию по этой опции смотрите на {{jsxref("Global_Objects/Intl", "странице, посвящённой объекту Intl", "#Locale_negotiation", 1)}}.
    - `usage`
      - : Определяет, используется ли сравнение для сортировки или для поиска совпадающих строк. Возможными значениями являются `"sort"` и `"search"`; значением по умолчанию является `"sort"`.
    - `sensitivity`

      - : Определяет, какие различия в строках должны приводить к ненулевому результату. Возможными значениями являются:

        - `"base"`: считаются различными только строки, отличающиеся базовыми буквами. Примеры: `a ≠ b`, `a = á`, `a = A`.
        - `"accent"`: считаются различными только строки, отличающиеся базовыми буквами или акцентами и другими диакритическими знаками. Примеры: `a ≠ b`, `a ≠ á`, `a = A`.
        - `"case"`: считаются различными только строки, отличающиеся базовыми буквами или регистром букв. Примеры: `a ≠ b`, `a = á`, `a ≠ A`.
        - `"variant"`: считаются различными строки, отличающиеся базовыми буквами, акцентами и другими диакритическими знаками или регистром букв. Также во внимание могут приниматься и другие различия. Примеры: `a ≠ b`, `a ≠ á`, `a ≠ A`.

        Значением по умолчанию является `"variant"` при использовании свойства `usage`, равного `"sort"`, и зависит от локали при использовании свойства `usage`, равного `"search"`.

    - `ignore­Punctua­tion`
      - : Определяет, должна ли игнорироваться пунктуация. Возможными значениями являются `true` и `false`; значением по умолчанию является `false`.
    - `numeric`
      - : Определяет, должно ли использоваться числовое сравнение, то есть, чтобы выполнялось условие "1" < "2" < "10". Возможными значениями являются `true` и `false`; значением по умолчанию является `false`. Эта опция может быть установлена через свойство аргумента `options`, либо через ключ расширения Unicode; если предоставлены оба значения, свойство аргумента `options` имеет приоритет. Реализации не обязаны поддерживать это свойство.
    - `caseFirst`
      - : Определяет, буквы какого регистра должны идти первыми — верхнего или нижнего. Возможными значениями являются `"upper"`, `"lower"` и `"false"` (используется значение по умолчанию из локали); значением по умолчанию является `"false"`. Эта опция может быть установлена через свойство аргумента `options`, либо через ключ расширения Unicode; если предоставлены оба значения, свойство аргумента `options` имеет приоритет. Реализации не обязаны поддерживать это свойство.

## Описание

### Свойства

- {{jsxref("Collator.prototype", "Intl.Collator.prototype")}}
  - : Позволяет добавлять свойства ко всем объектам.

## Методы

- {{jsxref("Collator.supportedLocalesOf", "Intl.Collator.supportedLocalesOf()")}}
  - : Возвращает массив, содержащий те из предоставленных локалей, которые поддерживаются без отката к локали по умолчанию среды выполнения.

## Экземпляры объекта `Collator`

### Свойства

Экземпляры `Collator` наследуют следующие свойства из своего прототипа:

{{page('/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Collator/prototype', 'Properties')}}

### Методы

Экземпляры `Collator` наследуют следующие методы из своего прототипа:

{{page('/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Collator/prototype', 'Methods')}}

## Примеры

### Пример: использование `Collator`

Следующий пример демонстрирует различные потенциальные результаты для строки, находящейся до, после или на том же самом уровне, что и другая строка:

```js
console.log(new Intl.Collator().compare("a", "c")); // → отрицательное значение
console.log(new Intl.Collator().compare("c", "a")); // → положительное значение
console.log(new Intl.Collator().compare("a", "a")); // → 0
```

Обратите внимание, что результат, показанный в коде выше, может сильно различаться в зависимости от браузера и его версии. Происходит это потому, что возвращаемые значения зависят от реализации. То есть, спецификация требует только чтобы при следовании строки до значение было отрицательным, а после — положительным.

### Пример: использование аргумента `locales`

Результаты, предоставляемые функцией {{jsxref("Collator.prototype.compare()")}} сильно различаются в зависимости от языка. Для получения порядка сортировки языка, используемого в пользовательском интерфейсе вашего приложения, убедитесь, что вы указали этот язык (и, возможно, несколько запасных языков) через аргумент `locales`:

```js
// В немецком буква ä идёт рядом с буквой a
console.log(new Intl.Collator("de").compare("ä", "z"));
// → отрицательное значение

// В шведском буква ä следует после буквы z
console.log(new Intl.Collator("sv").compare("ä", "z"));
// → положительное значение
```

### Пример: использование аргумента `options`

Результат, предоставляемый функцией {{jsxref("Collator.prototype.compare()")}}, может быть настроен с помощью аргумента `options`:

```js
// В немецком буква a является базовой для буквы ä
console.log(new Intl.Collator("de", { sensitivity: "base" }).compare("ä", "a"));
// → 0

// В шведском буквы ä и a являются двумя разными базовыми буквами
console.log(new Intl.Collator("sv", { sensitivity: "base" }).compare("ä", "a"));
// → положительное значение
```

## Спецификации

| Спецификация                                             | Статус                  | Комментарии              |
| -------------------------------------------------------- | ----------------------- | ------------------------ |
| {{SpecName('ES Int 1.0', '#sec-10.1', 'Intl.Collator')}} | {{Spec2('ES Int 1.0')}} | Изначальное определение. |

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

{{page('/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Intl', 'See_also')}}
