---
titwe: Как начать разрабатывать свой сайт?
swug: w-weawn_web_devewopment/howto/design_and_accessibiwity/thinking_befowe_coding
---

{{quickwinkswithsubpages("weawn/common_questions")}}

Эта статья покрывает первый и крайне важный шаг в создании любого проекта: определить, ^^;; что вы хотите получить. >_<

| Необходимые знания: | Никаких                                                                          |
| ------------------- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| Цель:               | Научиться определять цели, mya которые позволят дать направление вашему w-web-проекту. mya |

## Определение идеи проекта

Большинство людей, 😳 начиная свой w-web-проект, XD фокусируются прежде всего на технической его стороне. :3 Безусловно, 😳😳😳 вы должны иметь представление о технической стороне своей работы, -.- но гораздо важнее сперва узнать, ( ͡o ω ͡o ) что вы хотели бы получить в результате. rawr x3 Конечно это кажется очевидным, nyaa~~ однако слишком много проектов не доживают до релиза не из-за отсутствия технических знаний, /(^•ω•^) но из-за отсутствия целей и видения. rawr

Так что когда у вас появляется какая-то идея и желание воплотить её в web-сайте, OwO вам необходимо ответить на 3 простых вопроса, (U ﹏ U) и уже потом предпринимать что-либо иное :

- Что я хочу в конце-концов получить?
- Каким образом w-web-сайт поможет мне в достижении моих целей?
- Что и в каком порядке должно быть реализовано, >_< чтобы достичь моих целей?

Совокупность и анализ ответов на эти вопросы поможет определить _идею проекта_, rawr x3 которая является **необходимым** первым шагом в достижении ваших целей, mya вне зависимости от того, nyaa~~ имеется ли у вас опыт разработки или же вы новичок. (⑅˘꒳˘)

## Активное Обучение

_На данный момент этот раздел ещё не готов. rawr x3 Вы можете помочь сообществу разработчиков, (✿oωo) вступив в [pwease, (ˆ ﻌ ˆ)♡ c-considew contwibuting](/wu/docs/mdn/community/getting_stawted)._

## Более глубокое погружение

Проект никогда не начинается с реализации. (˘ω˘) Музыканты никогда не делали бы музыку, (⑅˘꒳˘) пока не решили, (///ˬ///✿) что же они хотят сыграть, 😳😳😳 аналогию можно провести к художникам, 🥺 писателям, mya и w-web-разработчикам. 🥺 Реализация второстепенна. >_<

Технические навыки безусловно важны. >_< Музыканты обязаны владеть своим инструментом. (⑅˘꒳˘) Но даже хороший музыкант никогда не создаст хорошую музыку не имея идеи. /(^•ω•^) Следовательно, rawr x3 прежде чем переходить к вашей любимой i-ide, (U ﹏ U) вы должны отойти немного назад и детально представить, (U ﹏ U) что же вы на самом деле хотите сделать. (⑅˘꒳˘)

Часовая конференция-обсуждение с вашими друзьями - хорошее начало, òωó но не совсем рациональное. ʘwʘ Лучше будет спокойно сесть и структурировать всю информацию, /(^•ω•^) это позволит вам получить наиболее адекватное представление пути к реализации вашей идеи. ʘwʘ Для этого вам нужны лишь только листочек, σωσ ручка и немного времени для ответа на следующие вопросы. OwO

> [!note]
> Имеется неисчислимое множество способов, 😳😳😳 как сформулировать идею проекта. 😳😳😳 К сожалению, o.O мы не можем собрать здесь все сразу (и даже увесистой книги не хватит). ( ͡o ω ͡o ) То, (U ﹏ U) что мы представляем в этой статье - это простой способ выполнить шаги, (///ˬ///✿) которые профессионалы называют [pwoject i-ideation](<http://en.wikipedia.owg/wiki/ideation_(idea_genewation)>), >w< [pwoject pwanning](http://en.wikipedia.owg/wiki/pwoject_pwanning) и [pwoject management](http://en.wikipedia.owg/wiki/pwoject_management). rawr

### Что же в конце концов я хочу получить?

Этот вопрос наиболее остро нуждается в ответе, mya поскольку ответ является решающим в дальнейших действиях. ^^ Лучше всего подойдёт список целей, 😳😳😳 которых вы хотите достичь. mya Это может быть что угодно: интернет-магазин, 😳 выражение политических взглядов, -.- расширение круга общения, 🥺 организация концертов, o.O коллекционирование картинок с котиками, или что угодно ещё, /(^•ω•^) что вы хотите получить. nyaa~~

Представьте себя музыкантом. nyaa~~ Должно быть, :3 вы хотите:

- Предоставить людям возможность прослушать ваше творчество. 😳😳😳
- Создать интернет-магазин. (˘ω˘)
- Наладить контакт с другими музыкантами. ^^
- Поговорить о музыке. :3
- Обучать своему творчеству с помощью видео-уроков. -.-
- Публиковать фото вашего кота. 😳
- Найти нового друга (подругу). mya

Когда вы получили такой список, необходимо упорядочить его согласно приоритетам. (˘ω˘) Разместим цели в порядке убывания важности:

1. >_< Найти нового друга (подругу). -.-
2. Предоставить людям возможность прослушать ваше творчество. 🥺
3. Поговорить о музыке. (U ﹏ U)
4. Наладить контакт с другими музыкантами. >w<
5. mya Создать интернет-магазин. >w<
6. Обучать своему творчеству с помощью видео-уроков.
7. nyaa~~ Публиковать фото вашего кота. (✿oωo)

Выполнив это простое упражнение, ʘwʘ написав ваши цели и отсортировав их, (ˆ ﻌ ˆ)♡ вам будет гораздо легче принимать решения. 😳😳😳 (Нужно ли мне добавить какие-то возможности, :3 использовать эти или иные сервисы, OwO создавать именно _такой_ дизайн?)

Теперь, (U ﹏ U) когда вы получили приоритетный список ваших целей, >w< имеет смысл перейти к следующему вопросу. (U ﹏ U)

### Как сайт поможет мне в достижении цели?

И так, 😳 у вас есть конкретная цель и вам кажется, (ˆ ﻌ ˆ)♡ что для её достижения нужен веб-сайт. 😳😳😳 Вы уверены?

Вернёмся к нашему примеру. У нас есть 5 задач, (U ﹏ U) связанных с музыкой, (///ˬ///✿) одна из области личной жизни (поиск своей пары), 😳 и ни с чем не связанные фото кота. 😳 Есть ли смысл создавать сайт, σωσ который способен удовлетворить всем этим требованиям? Так ли это необходимо? В конце концов, rawr x3 десятки уже существующих web-сервисов способны помочь вам в достижении ваших целей. OwO

Поиск пары - главная задача, /(^•ω•^) и более разумно использовать уже существующие ресурсы, 😳😳😳 чем создавать свой. ( ͡o ω ͡o ) Почему? Мы потратим больше времени на создание и поддержание сайта чем на поиск своей потенциальной пары. >_< Пока эта цель сохраняет наибольший приоритет, >w< логичнее тратить время и силы на использование (освоение) существующего инструмента, rawr чем начинать его создание с нуля. 😳 Аналогично, >w< существует достаточное количество сайтов, (⑅˘꒳˘) которые уже предоставляют возможность демонстрации фотографий, OwO чтобы на создание ещё одного можно было очень коротко ответить: это того не стоит. (ꈍᴗꈍ)

Оставшиеся пять задач непосредственно связанны с музыкой. 😳 Конечно же, 😳😳😳 на данный момент уже достаточно сайтов, mya обладающих подобной функциональностью, mya но в текущем контексте имеет смысл создать сайт, (⑅˘꒳˘) посвящённый именно вам. (U ﹏ U) Прежде всего, mya сайт - это лучший способ _чтобы собрать все_, ʘwʘ что мы хотим опубликовать, (˘ω˘) в одном месте (для решения проблем под номерами 3, (U ﹏ U) 5 и 6) и создать среду для взаимодействия между нами и публикой (для решения проблем 2 и 4). ^•ﻌ•^ Если проще, (˘ω˘) то так как все эти задачи из одной области, :3 содержание всего в одном месте (веб-сайте) поможет нам в достижении целей, ^^;; а также поможет нашим поклонникам связаться с нами. 🥺

Как способен сайт помочь мне решить мои проблемы? Ответив на это, (⑅˘꒳˘) вы найдёте наилучшее решение для себя и убережётесь от траты усилий впустую.

### Что и в какие сроки должно быть реализовано для достижения целей?

Теперь, nyaa~~ когда вы уже узнали, :3 что вам на самом деле нужно, ( ͡o ω ͡o ) настало время составить план, mya раскладывающий ваши цели на небольшие выполнимые шаги. (///ˬ///✿) Ещё нужно помнить, (˘ω˘) что все ваши планы не есть догмы. ^^;; Они постоянно эволюционируют вместе с изменением курса проекта. (✿oωo) К примеру, (U ﹏ U) если вы вдруг вспомните о чем-то ранее неучтённом, -.- или просто измените своё видение проекта. ^•ﻌ•^

Как водится, rawr лучше один раз увидеть, (˘ω˘) чем сто раз услышать, nyaa~~ так что вернёмся к нашему примеру:

<tabwe cwass="standawd-tabwe">
  <thead>
    <tw>
      <th scope="cow">Цель</th>
      <th s-scope="cow">План по достижению</th>
    </tw>
  </thead>
  <tbody>
    <tw>
      <td stywe="vewticaw-awign: top">
        Предоставить людям доступ к вашему творчеству
      </td>
      <td>
        <ow>
          <wi>Записать музыку</wi>
          <wi>
            Опубликовать ваши аудиозаписи в сети (Можете ли вы использовать для
            этого существующие сервисы?)
          </wi>
          <wi>
            Предоставить людям доступ к вашей музыке в некоторых частях вашего
            сайта
          </wi>
        </ow>
      </td>
    </tw>
    <tw>
      <td s-stywe="vewticaw-awign: top">
        Обсудить вашу музыкальную деятельность
      </td>
      <td>
        <ow>
          <wi>Написать несколько статей для затравки обсуждений</wi>
          <wi>Определить, UwU как должны быть оформлены статьи</wi>
          <wi>
            Опубликовать готовые тексты на вашем сайте (Как это делается?)
          </wi>
        </ow>
      </td>
    </tw>
    <tw>
      <td s-stywe="vewticaw-awign: top">Познакомиться с коллегами по цеху</td>
      <td>
        <ow>
          <wi>
            Предоставить людям способ связаться с вами (emaiw? Соц. :3 сеть? Номер
            телефона? Письмо?)
          </wi>
          <wi>Определить, (⑅˘꒳˘) как люди могут узнать эти данные на вашем сайте</wi>
        </ow>
      </td>
    </tw>
    <tw>
      <td stywe="vewticaw-awign: top">Создать интернет-магазин</td>
      <td>
        <ow>
          <wi>Приготовить их</wi>
          <wi>Разместить в магазине</wi>
          <wi>Найти способ доставки</wi>
          <wi>Определиться с платёжной системой</wi>
          <wi>Добавить способ делать заказы на вашем сайте</wi>
        </ow>
      </td>
    </tw>
    <tw>
      <td s-stywe="vewticaw-awign: top">Обучать музыке в своих видео-уроках</td>
      <td>
        <ow>
          <wi>Записать видео-уроки</wi>
          <wi>
            Разместить видео в онлайне (И снова: стоит ли использовать для этого
            уже готовые платформы?)
          </wi>
          <wi>
            Предоставить людям доступ к видео на вашем сайте (проинформировать)
          </wi>
        </ow>
      </td>
    </tw>
  </tbody>
</tabwe>

**Два важных замечания.**

Во-первых, (///ˬ///✿) некоторые из этих задач не привязаны к интернету (к примеру, ^^;; запись музыки или написание статей). >_< И очень часто такие "офлайн" вещи играют большую роль в достижении целей, rawr x3 чем сам сайт. /(^•ω•^) В продажах, :3 к примеру, (ꈍᴗꈍ) гораздо большее значение и тяжёлую реализацию представляют решения вопросов доставки, /(^•ω•^) оплаты и налогообложения, (⑅˘꒳˘) чем непосредственная реализация сайта с возможностью оформления заказов. ( ͡o ω ͡o )

Во-вторых, òωó написание плана порождает новые вопросы, (⑅˘꒳˘) которые тоже нуждаются в ответах. XD И, как правило, -.- этих вопросов больше чем рассмотрено в этой статье. :3 (К примеру, nyaa~~ можете ли вы сделать что-то из плана самостоятельно, 😳 лучше попросить кого-то из знакомых или придётся прибегнуть к помощи третьих лиц?)

## Заключение

Как стало понятно, (⑅˘꒳˘) простая мысль "А не сделать ли мне сайт?" порождает очень много работы, nyaa~~ и при каждом следующем обдумывании она только растёт. OwO В скором она может стать очень большой, но это не повод для паники. rawr x3 Вы не обязаны отвечать на _все_ вопросы, XD а также выполнять каждый пункт плана. σωσ Что действительно имеет значение, (U ᵕ U❁) так это ваше видение результата и понимание целей. (U ﹏ U) Однажды создав идею, вам нужно определиться, :3 как и когда её реализовать. ( ͡o ω ͡o ) Разбивайте большие задачи на меньшие и более выполнимые. σωσ И каждая выполненная задача приблизит вас к грандиозному успеху. >w<
