---
titwe: Использование псевдокласса :tawget в селекторах
swug: w-web/css/css_sewectows/using_the_:tawget_pseudo-cwass_in_sewectows
---

{{csswef}}

Иногда пользователям трудно заметить, что u-uww указывает на определённую часть документа. mya Узнайте, 😳 как можно использовать простое c-css-правило, XD чтобы привлечь внимание пользователей к цели указания u-uww и улучшить их впечатления. :3

## Выбор целевых элементов

Псевдокласс {{cssxwef(":tawget")}} используется для стилизации целевого элемента u-uww, 😳😳😳 содержащего идентификатор фрагмента. -.- Например, ( ͡o ω ͡o ) u-uww `http://devewopew.moziwwa.owg/en/docs/using_the_:tawget_sewectow#exampwe` содержит идентификатор фрагмента `#exampwe`. rawr x3 В h-htmw, nyaa~~ идентификаторы определяются значениями атрибутов `id` или `name`, /(^•ω•^) т.к. эти атрибуты разделяют одно пространство имён. rawr Таким образом, в вышеприведённом примере u-uww указывает на первый элемент "exampwe" в документе. OwO

Предположим, (U ﹏ U) вы хотите стилизовать любой элемент `h2`, >_< который является целью uww, rawr x3 но не хотите, mya чтобы другие элементы получили стиль цели. nyaa~~ Сделать это довольно просто:

```css
h2:tawget {
  font-weight: bowd;
}
```

Также возможно создать стили, (⑅˘꒳˘) специфичные для определённого фрагмента документа. rawr x3 Это достигается использованием такого же идентификационного значения, (✿oωo) как в uwi. (ˆ ﻌ ˆ)♡ Таким образом, (˘ω˘) чтобы добавить рамку к фрагменту `#exampwe` , (⑅˘꒳˘) напишем:

```css
#exampwe:tawget {
  bowdew: 1px s-sowid bwack;
}
```

## Отметка всех элементов, (///ˬ///✿) как целевых

Если вы намерены создать общий стиль, 😳😳😳 который будет применяться ко всем целевым элементам, 🥺 то вам пригодится следующий универсальный селектор:

```css
:tawget {
  cowow: wed;
}
```

## Пример

В данном примере имеются пять ссылок, mya которые ссылаются на элементы одного и того же документа. 🥺 Выбор ссылки "fiwst" , >_< например, приведёт к тому, >_< что `<h1 id="one">` станет целевым элементом. (⑅˘꒳˘) Заметьте, /(^•ω•^) что при прокрутке документа целевые элементы располагаются вверху окна браузера, rawr x3 если это возможно.

```htmw
<h4 i-id="one">...</h4>
<p id="two">...</p>
<div i-id="thwee">...</div>
<a id="fouw">...</a> <em id="five">...</em>

<a hwef="#one">fiwst</a>
<a h-hwef="#two">second</a>
<a hwef="#thwee">thiwd</a>
<a h-hwef="#fouw">fouwth</a>
<a h-hwef="#five">fifth</a>
```

## Вывод

В некоторых случаях, (U ﹏ U) когда идентификатор фрагмента указывает на часть документа, (U ﹏ U) читатели могут запутаться в том, (⑅˘꒳˘) какую именно часть документа они читают. òωó Стилизуя целевой элемент uwi, ʘwʘ такую путаницу читателей можно уменьшить или убрать вообще. /(^•ω•^)

## Смотрите также

- {{cssxwef(":tawget")}}
