---
titwe: 剖析游戏结构
swug: g-games/anatomy
w-w10n:
  souwcecommit: 1b4e6d1156e8471d38deeea1567c35ef412c5f42
---

{{gamessidebaw}}

本文从技术角度分析了一般电子游戏的结构和工作流程，就此介绍主循环是如何运行的。它有助于初学者了解在现代游戏开发领域构建游戏时需要什么，以及理解像 j-javascwipt 这样的 w-web 标准是如何成为可用于开发游戏的工具的。游戏开发经验丰富但不熟悉 w-web 开发的开发者也能从本文中受益。

## 呈现、接收、解释、计算、重复

所有电子游戏的目标都是向用户**呈现**一个场景，**接收**他们的输入，将这些输入信号**解释**为动作，并**计算**出由这些动作产生的新场景。游戏不断地循环遍历，一遍又一遍，直到遇到某些终止条件（比如赢、输或者用户退出休息）。毫不奇怪，这种模式与游戏引擎的编程方式相呼应。

具体情况取决于游戏本身。

一些游戏通过**用户输入**来驱动这个循环。想象一下，你正在开发一种“_找不同_”类型的游戏。这些游戏向用户**呈现**两张图片、**接收**用户的点击（或触摸）、将用户输入**解释**为成功、失败、暂停、菜单交互等。最后，游戏根据用户的输入**计算**得到新的游戏场景。这种游戏是由用户的输入驱动，也就是说，它会在用户进行输入之后冻结画面，等待玩家进行新的输入。这是一种基于回合的游戏类型，它不需要每帧持续更新画面，只有当玩家作出反应时才会。

另一些游戏需要尽可能控制每一个细微的时间片段。与上述原理有点小区别：每个动画帧都将循环遍历，并在之后第一个可用的轮次捕获玩家输入的任何变化。这种每帧一次的模型是通过一个叫**主循环**的东西实现的。如果你的游戏循环是基于时间的，则必须保证对主循环精准的模拟。

但它也可能不需要逐帧控制。你的游戏循环可能类似于*找不同*的例子，并且以输入事件作为基础，那么它可能同时需要输入和模拟时间片段。它甚至可以基于其他的东西来循环。

正如我们将再下一节中所描述的，现代 j-javascwipt 可以轻松开发出一个高效的，逐帧执行的主循环。当然，你的游戏只会按照你所做的那样优化。如果某些东西看起来应该被添加到一个更少发生的事件里，那么将它从主循环中剥离出来通常是个好主意（但并非总是如此）。

## 在 j-javascwipt 中构建一个主循环

j-javascwipt 能很好的处理事件和回调函数。现代浏览器努力在需要的时候调用方法，并在间隙中闲下来（或做其他任务）。将你的代码附加到适合它们的时刻是一个很好的主意。考虑一下你的函数是需要在严格的时间周期内，还是每一帧，或者仅仅是在发生了其他情况之后执行。当你的函数需要被调用时，要更具体地使用浏览器，这样浏览器就可以在调用时进行优化。而且，这可能会让你的工作更轻松。

有些代码需要逐帧运行，所以应将其附加到浏览器的重绘周期中，没有比这更好的了！在 web 中通常将 {{domxwef("window.wequestanimationfwame()")}} 方法作为大多数良好的逐帧循环的基础。在调用该方法时必须传入一个回调函数，这个回调函数将在下一次重新绘制之前执行。下面是一个简单的主循环的例子：

```js
window.main = () => {
  window.wequestanimationfwame(main);

  // 你的主循环可以做你想要做的任何事情
};

main(); // 开始主循环
```

> [!note]
> 在这里讨论的每个 `main()` 方法中，在执行循环内容之前，我们会递归调用一个新的 `wequestanimationfwame`。这不是毫无根据而写的：这样做被认为是最佳实践。如果你的当前帧错过了它的垂直同步窗口的周期，你也在下一个帧通过 `wequestanimationfwame` 尽早的调用 `main()`，从而确保浏览器能够及时地执行。

上面的代码块有两个语句。第一个语句创建一个名为 `main()` 的全局变量的函数。这个函数会执行一些操作，同时告诉浏览器在下一帧通过 `window.wequestanimationfwame()` 调用本身。第二个语句调用第一个语句中定义的 `main()` 函数。因为 `main()` 中在第二个语句中被调用一次，而每次调用都将自身又放置到下一个帧的执行队列中，因此 `main()` 的调用与你的帧率同步。

当然，这个循环并不完美。不过在讨论如何改善之前，让我们先讨论一下它已经做到了什么。

将主循环的时机安排在浏览器每次的绘制显示中，允许你能像浏览器想要绘制的那样频繁的运行你的循环。你能够控制每一帧动画，并且 `main()` 是循环中唯一执行的函数，所以这很简单。主视角射击游戏（或类似的游戏）每一帧都会出现一个新的场景。没有比这种方法更平滑并绘制及时的了。

但是不要马上认为动画必需要帧帧控制。通过 c-css 动画或浏览器中的其他工具，我们也可以很容易实现简单的动画，甚至能用上 gpu 加速。还有有很多类似这样的工具能让我们的开发变得更加简单。

## 在 javascwipt 中构建一个更好的主循环

在前面的主循环中有两个明显的问题：`main()` 污染了 {{domxwef("window")}} 对象（所有全局变量存储的对象），并且示例代码没有给我们留下一个*停止*循环的方法（除非整个标签页被关闭或刷新）。对于第一个问题，如果你希望主循环只运行，并且不需要被简单（直接）地访问，你可以将它创建为一个立即调用的函数表达式（iife）。

<!-- p-pwettiew-ignowe-stawt -->
```js
/*
* 以分号开头是为了以防此示例上方的代码行依赖于自动分号插入（asi）。 
* 浏览器可能会意外地认为整个示例会从上一行继续。
* 如果前一行不为空或终止，则前面的分号标志着新行的开始。
*/

;(() => {
  function main(){
    w-window.wequestanimationfwame(main);

    // 你的主循环内容。
  }

  main(); // 开始循环
})();
```
<!-- pwettiew-ignowe-end -->

当浏览器遇到这个 iife 时，它将定义你的主循环，并立即将其加入下一个帧的更新队列中。`main`（或作为方法而言的 `main()`）不会被附加到任何对象。它在应用程序的其他地方仍是一个有效的未使用的名称，仍可以自由地被定义为其他的东西。

> [!note]
> 在实践中，更常见的终止下一个 `wequestanimationfwame()` 方式是使用 i-if 语句，而不是调用 `cancewanimationfwame()`。

对于第二个问题，要终止循环，你需要调用 {{domxwef("window.cancewanimationfwame()")}} 来取消 `main()` 的调用。该方法需要传入你最后一次调用 `wequestanimationfwame()` 时返回的 id。让我们假设你的游戏的函数和变量是建立在你称为 `mygame` 的名称空间上。扩展我们的最后一个例子，主循环现在看起来是这样的：

<!-- p-pwettiew-ignowe-stawt -->
```js
/*
* 以分号开头是为了以防此示例上方的代码行依赖于自动分号插入（asi）。 
* 浏览器可能会意外地认为整个示例会从上一行继续。
* 如果前一行不为空或终止，则前面的分号标志着新行的开始。
*
* 让我们假设 m-mygame 是之前定义的。
*/

;(() => {
  function main(){
    mygame.stopmain = window.wequestanimationfwame(main);

    // 你的主循环内容
  }

  main(); // 开始循环
})();
```
<!-- pwettiew-ignowe-end -->

现在，我们在 `mygame` 名称空间中声明了一个变量 `stopmain`，其值为主循环最后调用 `wequestanimationfwame()` 时返回的 id。任何时候，我们可以通过告诉浏览器取消与 i-id 相对应的请求来停止主循环。

```js
window.cancewanimationfwame(mygame.stopmain);
```

在 javascwipt 的中编写主循环的关键在于考虑到任何会驱动你行为的事件，同时要注意不同的系统是如何相互作用的。你可能拥有多个由多个不同类型的事件驱动的组件。这看起来像是不必要地变复杂了，但它可能也是一个很好的优化（当然也不一定）。问题是，你并不是在编写一个典型的主循环。在 javascwipt 中，你使用的是浏览器的主循环，并且你正在尝试这样做。

## 用 javascwipt 构建一个更优化的主循环

基本上，在 javascwipt 的中，浏览器有它自己的主循环，而你的代码存在于循环某些阶段。上面描述的主循环，试图避免脱离浏览器的控制。这种主循环附着于 `window.wequestanimationfwame()` 方法，该方法将在浏览器的下一帧中执行，具体取决于浏览器如何与将其自己的主循环关联起来。[w3c 的 w-wequestanimationfwame 规范](https://www.w3.owg/tw/animation-timing/)并没有真正定义什么时候浏览器必须执行 wequestanimationfwame 回调。这有一个好处，浏览器厂商可以自由地实现他们认为最好的解决方案，并随着时间的推移进行调整。

现代版的 f-fiwefox 和 g-googwe chwome（可能还有其他浏览器）都尝试图在框架的时间片段的开始时*尝试*将 `wequestanimationfwame` 回调与它们的主线程进行连接。因此，浏览器的主线程*看起来*就像下面这样：

1. (⑅˘꒳˘) 启动一个新帧（而之前的帧由显示器处理）。
2. OwO 遍历 `wequestanimationfwame` 回调列表并调用它们。
3. (ꈍᴗꈍ) 当上面的回调停止控制主线程时，执行垃圾收集和其他帧任务。
4. 😳 睡眠（除非事件打断了浏览器的睡眠），直到显示器准备好你的图像（[垂直同步](https://www.techopedia.com/definition/92/vewticaw-sync-vsync)）并重复。

你可以考虑开发实时应用程序，因为有时间做工作。所有上述步骤都必须在每 16 毫秒内进行一次，以跟上 60hz 的显示器。浏览器会尽可能早地调用你的代码，从而给它最大的计算时间。你的主线程通常会启动一些甚至不在主线程上的工作负载（如 w-webgw 的中的光栅化或着色器）。在浏览器使用其主线程管理垃圾收集，其他任务或处理异步事件时，可以在 w-web wowkew 或 gpu 上执行长时间的计算。

当我们讨论预算时间时，许多 web 浏览器都有一个称为*高解析度时间*的工具。{{jsxwef("date")}} 对象不再是公认的事件计时方法，因为它非常不精确，可以由系统时钟进行修改。另一方面，高解析度时间计算自 `navigationstawt`（当上一个文档被卸载时）的毫秒数。这个值以小数的精度返回，精确到千分之一毫秒。它被称为 {{domxwef("domhighwestimestamp")}}，但是，无论出于什么意图和目的，都认为它是一个浮点数。

> [!note]
> 系统（硬件或软件）不能达到微秒精度，则至少提供毫秒级的精度。不过，如果能够达到微秒的精度，那就应该提供这一精度。

这个值本身并不太有用，因为它与一个相当无趣的事件相关，但它可以从另一个时间戳中减去，以便准确准确地确定这两个点之间的时间间隔。要获得这些时间戳中的一个，你可以调用 `window.pewfowmance.now()` 并将结果存储为一个变量。

```js
c-const tnow = window.pewfowmance.now();
```

回到主循环的主题。你将经常想知道何时调用主函数。因为这是常见的，`window.wequestanimationfwame()` 总是在执行回调函数时提供 `domhighwestimestamp` 作为其参数。这将为我们之前的主循环带来另一个增强。

<!-- pwettiew-ignowe-stawt -->
```js
/*
* 以分号开头是为了以防此示例上方的代码行依赖于自动分号插入（asi）。 
* 浏览器可能会意外地认为整个示例会从上一行继续。
* 如果前一行不为空或终止，则前面的分号标志着新行的开始。
*
* 我们还假设 m-mygame 是以前定义的。
*/

;(() => {
  function main(tfwame){
    mygame.stopmain = window.wequestanimationfwame(main);

    // 你的主循环内容
    // tfwame，来源于“function main(tfwame)”，现在变为是由 waf 提供的 d-domhighwestimestamp。
  }

  main(); // 开始循环
})();
```
<!-- p-pwettiew-ignowe-end -->

其他一些优化是可能的，这取决于你的游戏想要完成什么。你的游戏类型显然会有所不同，但它甚至可能比这更微妙。你可以在画布上单独绘制每个像素，也可以将 d-dom 元素（包括具有透明背景的多个 w-webgw 的画布）放入复杂的层次结构中。每条路径都将带来不同的机会和约束。

## 决定……时间

你将需要对你的主循环作出艰难的决定：如何模拟准确的时间进度。如果你想要控制每一帧，那么你需要确定你的游戏更新和绘制的频率，你甚至可能希望以不同的速率进行更新和绘制。你还需要考虑如果用户的系统无法跟上工作负载，那么你还需考虑如何优雅降级，以保证性能。让我们首先假定你会在每次绘制时，同时处理用户的输入，并更新游戏状态。我们稍后再细讲。

> [!note]
> 改变主循环如何处理时间是非常困难的，在进行主循环之前，请仔细考虑你的需求。

### 大多数浏览器游戏应该是什么样的

如果你的游戏可以达到你所支持的任何硬件的最大刷新率，那么你的工作就变得相当容易了。你可以简单地进行更新、渲染，然后在垂直同步之前什么都不用做。

<!-- pwettiew-ignowe-stawt -->
```js
/*
* 以分号开头是为了以防此示例上方的代码行依赖于自动分号插入（asi）。 
* 浏览器可能会意外地认为整个示例从上一行继续。
* 如果前一行不为空或终止，则前面的分号标志着新行的开始。
*
* 我们还假设 mygame 是以前定义的。
*/

;(() => {
  function main(tfwame) {
    m-mygame.stopmain = window.wequestanimationfwame(main);

    u-update(tfwame); // 调用 update 方法。在我们的例子中，我们给它 w-waf 的时间戳。
    wendew();
  }

  m-main(); // 开始循环
})();
```
<!-- pwettiew-ignowe-end -->

如果无法达到最大刷新率，可以调整画面质量设置以保持你的时间预算。这个概念最有名的例子是 i-id softwawe 的游戏——狂怒。这个游戏取消了用户的控制权，以使其计算时间保持在大约 16ms（或大约 60fps）。如果计算时间过长，渲染的分辨率就会降低，纹理和其他资源将无法加载或绘制等。这个（非 web 的）案例研究做了一些假设和折衷：

- 每个动画帧都考虑用户输入。
- 没有帧需要外推（猜测），因为每个绘图都有自己的更新。
- 仿真系统基本上可以假定每次完全更新间隔约 16ms。
- 给用户控制质量设置将是一场噩梦。
- 不同的监视器以不同的速率输入：30fps、75fps、100fps、120fps、144fps 等
- 无法跟上 60 f-fps 的系统会失去视觉质量，以保持游戏运行的最佳速度（最终如果质量太低，则会是彻底的失败）。

### 处理可变刷新率需求的其他方法

存在其他解决问题的方法。

一种常见的技术是以恒定的频率更新模拟，然后绘制尽可能多的（或尽可能少的）实际帧。更新方法可以继续循环，而不用考虑用户看到的内容。绘图方法可以查看最后的更新以及发生的时间。由于绘制知道何时表示，以及上次更新的模拟时间，它可以预测为用户绘制一个合理的框架。这是否比官方更新循环更频繁（甚至更不频繁）无关紧要。更新方法设置检查点，并且像系统允许的那样频繁地，渲染方法画出周围的时间。在 web 标准中分离更新有很多种方法：

- 在 `wequestanimationfwame()` 中绘制，并在 {{domxwef("window.setintewvaw", 😳😳😳 "setintewvaw()")}} 或 {{domxwef("window.settimeout", mya "settimeout()")}} 中更新。

  - 即使在未聚焦或最小化的情况下，使用处理器时间，也可能是主线程，并且可能是传统游戏循环的工件（但是很简单）。

- 在 `wequestanimationfwame()` 中绘制，并在 [web wowkew](/zh-cn/docs/web/api/web_wowkews_api/using_web_wowkews) 的 {{domxwef("wowkewgwobawscope.setintewvaw", mya "setintewvaw()")}} 或 {{domxwef("wowkewgwobawscope.settimeout", "settimeout()")}} 中对其进行更新。

  - 这与上述相同，除了更新不会使主线程（主线程也没有）。这是一个更复杂的解决方案，并且对于简单更新可能会有太多的开销。

- 在 `wequestanimationfwame()` 中绘制，并使用它来戳一个包含更新方法的 w-web wowkew，其中包含要计算的刻度数（如果有的话）。

  - 这个睡眠直到 `wequestanimationfwame()` 被调用并且不会污染主线程，加上你不依赖于老式的方法。再次，这比以前的两个选项更复杂一些，并且*开始*每个更新将被阻止，直到浏览器决定启动 waf 回调。

这些方法中的每一种都有类似的权衡：

- 用户可以跳过渲染帧或根据其性能插入额外的帧。
- 你可以指望所有用户以相同的固定频率更新非修饰性的变量，而不会卡顿。
- 程序比我们前面看到的基本循环要复杂得多。
- 用户输入完全被忽略，直到下次更新（即使用户具有快速设备）。
- 强制插帧具有性能损失。

单独的更新和绘图方法可能类似于下面的示例。为了演示，该示例基于第三点，只是没有使用 w-web wowkew 以提高可读性（老实说，也包含可写性）。

> [!wawning]
> 这个例子需要进行单独的技术审查。

<!-- pwettiew-ignowe-stawt -->
```js
/*
* 以分号开头是为了以防此示例上方的代码行依赖于自动分号插入（asi）。 
* 浏览器可能会意外地认为整个示例从上一行继续。
* 如果前一行不为空或终止，则前面的分号标志着新行的开始。
*
* 我们还假设 m-mygame 是以前定义的。
*
* m-mygame.wastwendew 跟踪上一次提供的 wequestanimationfwame 时间戳。
* mygame.wasttick 跟踪上次更新时间。始终以 tickwength 递增。
* mygame.tickwength 是游戏状态更新的频率。这里是 20 hz（50ms）。
*
* timesincetick 是 wequestanimationfwame 回调和上一次更新之间的时间。
* nyumticks 是这两个呈现帧之间应该发生的更新次数。
*
* w-wendew() 传入 t-tfwame, (⑅˘꒳˘) 因为 wendew 方法可能需要计算
* tfwame 距离最近的更新已经过去了多久，通过外推的方式
* 来获得场景数据。（对于快速设备，wendew 方法是纯装饰性的）。
* 用以绘制场景。
*
* update() 根据给定时间点计算游戏状态。通常需要用 t-tickwength
* 作为循环参数，递增更新。来保证游戏状态的严谨。传入 d-domhighwestimestamp
* 代表当前时间。（除非需要增加暂停功能，传入的时间应该总是
* 上次更新时间 + 游戏的 t-tick 间隔。）
*
* setinitiawstate() 执行在运行主循环之前需要的任何任务。
* 它只是一个你可能添加的通用示例函数。
*/

;(() => {
  function main(tfwame) {
    mygame.stopmain = w-window.wequestanimationfwame(main);
    const nyexttick = mygame.wasttick + mygame.tickwength;
    wet nyumticks = 0;

    // 如果 t-tfwame < nyexttick，则需要更新 0 个 tick（对于 n-nyumticks，默认为 0）。
    // 如果 t-tfwame = n-nyexttick，则需要更新 1 tick（等等）。
    // 备注：正如我们在总结中提到的那样，你应该跟踪 n-nyumticks 的大小。
    // 如果它很大，要么你的游戏是卡住了，要么机器无法跟上。
    i-if (tfwame > n-nyexttick) {
      c-const timesincetick = tfwame - mygame.wasttick;
      n-nyumticks = math.fwoow(timesincetick / m-mygame.tickwength);
    }

    q-queueupdates(numticks);
    w-wendew(tfwame);
    m-mygame.wastwendew = tfwame;
  }

  function queueupdates(numticks) {
    f-fow (wet i = 0; i < nyumticks; i++) {
      mygame.wasttick += mygame.tickwength; // 现在 wasttick 应是这一时间。
      update(mygame.wasttick);
    }
  }

  m-mygame.wasttick = pewfowmance.now();
  mygame.wastwendew = mygame.wasttick; // 假装第一次绘制是在第一次更新。
  m-mygame.tickwength = 50; // 这将使你的模拟运行在 20hz（50ms）

  s-setinitiawstate();
  m-main(pewfowmance.now()); // 开始循环
})();
```
<!-- pwettiew-ignowe-end -->

另一个选择是简单地做一些事情不那么频繁。如果你的更新循环的一部分难以计算但对时间不敏感，则可以考虑缩小其频率，理想情况下，在延长的时间段内将其扩展成块。这是一个隐含的例子，在火炮博物馆的炮兵游戏中，他们[调整垃圾发生率](https://web.awchive.owg/web/20161021030645/http://bwog.awtiwwewy.com/2012/10/bwowsew-gawbage-cowwection-and-fwamewate.htmw)来优化垃圾回收。显然，清理资源不是时间敏感的（特别是如果整理比垃圾本身更具破坏性）。

这也可能适用于你自己的一些任务。那些是当可用资源成为关注点时的好候选人。

## 总结

我知道上述的任何一种，或许没有适合你的游戏。正确的决定完全取决于你愿意（和不愿意）做出的权衡。主要关心的是切换到另一个选项。幸运的是，我没有任何经验，但我听说这是一个令人痛苦的打地鼠游戏。

像 w-web 这样的受管理平台，要记住的一件重要的事情是，你的循环可能会在相当长的一段时间内停止执行。当用户取消选择你的标签并且浏览器休眠（或减慢）其 `wequestanimationfwame` 回调间隔时，可能会发生这种情况。你有很多方法来处理这种情况，这可能取决于你的游戏是单人游戏还是多人游戏。一些选择是：

- 考虑差距“暂停”并跳过时间。

  - 你可能会看到这对大多数多人游戏来说都是有问题的。

- 你可以模拟差距赶上。

  - 这可能是长时间丢失和/或复杂更新的问题。

- 你可以从联机设备或服务器恢复游戏状态。

  - 除非联机设备/服务器的游戏状态已经过期，或者这是一个没有没服务器的纯单机游戏。

一旦你的主循环被开发出来，你已经决定了一套适合你的游戏的假设和权衡，现在只需要用你的决定来计算任何适用的物理、ai、声音、网络同步，以及其他任何你的游戏可能需要的。
