---
title: Воспринимаемый контент
slug: Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG/Perceivable
---

Эта статья содержит практические советы о том, как писать веб-контент, соответствующий критериям успешного применения, изложенным в принципе **Воспринимаемый контент** (Perceivable) Руководства по обеспечению доступности веб-контента (WCAG) 2.0 и 2.1. Воспринимаемый контент означает, что информация и компоненты пользовательского интерфейса должны быть представлены пользователям в том виде, в котором пользователи могут их полноценно воспринять.

> [!NOTE]
> Чтобы ознакомиться с определениями W3C Воспринимаемого контента, а также соответствующим руководящим принципам и критериям успешного применения, обратитесь к [Принцип 1: Воспринимаемый контент — Информация и компоненты пользовательского интерфейса должны быть представлены пользователям так, чтобы они могли их воспринимать.](https://w3c.github.io/wcag/guidelines/22/#perceivable)

## Положение 1.1 — Предоставление текстовых альтернатив для нетекстового контента

Ключевой момент здесь в том, что текст может быть преобразован в другие формы, которые могут использовать люди с инвалидностью. Например, он может быть озвучен программой экранного доступа, преобразован в крупный шрифт или представлен на дисплее Брайля. Нетекстовый контент относится к мультимедиа, таким как изображения, аудио и видео.

<table class="standard-table">
  <thead>
    <tr>
      <th scope="col">Критерии успешного применения</th>
      <th scope="col">Как соответствовать критериям</th>
      <th scope="col">Практические ресурсы</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="5">1.1.1 Предоставление текстовых эквивалентов (Уровень А)</td>
      <td>
        Все изображения, передающие значимый контент, должны иметь подходящий альтернативный текст.
      </td>
      <td>
        <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/HTML#text_alternatives"
          >Текстовые альтернативы.</a
        >
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        Для сложных изображений или диаграмм должна быть предоставлена доступная альтернатива либо на той же странице, либо по ссылке. Используйте обычную ссылку вместо атрибута <code>longdesc</code>.
      </td>
      <td>
        <p>
          Может подойти текстовое описание или доступная таблица данных (подробнее в статье
          <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Structuring_content/Table_accessibility"
            >Доступность HTML-таблиц</a
          >). Обратитесь к <a href="https://www.w3.org/TR/html-longdesc/">Расширение описания изображения (longdesc)</a> от W3C для ознакомления с аргументами против использования <code>longdesc</code>.
        </p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        Мультимедийный контент (т.е. аудио или видео) должен, как минимум, иметь описательную идентификацию, например, подпись или подобное.
      </td>
      <td>
        <p>
          Для получения дополнительной информации обратитесь к статье <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/HTML#text_alternatives"
            >Текстовые альтернативы</a
          >
          для статических вариантов подписей, а также
          <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/Multimedia#audio_transcripts"
            >Текстовые расшифровки аудио</a
          >,
          <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/Multimedia#video_text_tracks"
            >Текстовые дорожки для видео</a
          >
          для других альтернатив.
        </p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        Элементы управления интерфейса, такие как поля форм и кнопки, должны иметь текстовые метки, описывающие их назначение.
      </td>
      <td>
        С кнопками всё просто — убедитесь, что текст кнопки описывает её функцию (например, <code
          >&#x3C;button>Загрузить изображение&#x3C;/button></code
        >). Для получения дополнительной информации о других элементах управления интерфейса обратитесь к статье
        <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/HTML#use_semantic_ui_controls_where_possible"
          >Используйте семантические элементы управления интерфейса, где это возможно</a
        >.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        Реализуйте декоративные (неконтентные) изображения, видео и т.д. таким образом, чтобы они были невидимы для вспомогательных технологий и не сбивали пользователей с толку.
      </td>
      <td>
        <p>
          Декоративные изображения должны быть реализованы с использованием фоновых изображений CSS (подробнее об этом можно узнать в статье
          <a
            href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Styling_basics/Backgrounds_and_borders"
            >Фон и границы</a
          >). Если вам нужно включить изображение с помощью элемента {{htmlelement("img")}}, укажите для него пустой атрибут alt (<code>alt=""</code>). В противном случае программы экранного доступа могут попытаться зачитать путь к файлу и т.п.
        </p>
        <p>
          Если вы включаете фоновое видео или аудио, которое воспроизводится автоматически, сделайте его максимально ненавязчивым. Оно не должно выглядеть или звучать как контент, и должен быть предоставлен элемент управления для его отключения. В идеале, лучше вообще не включать его.
        </p>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

> [!NOTE]
> Также обратитесь к [описание WCAG для Положения 1.1: Текстовые альтернативы](https://w3c.github.io/wcag/guidelines/22/#text-alternatives).

## Положение 1.2 — Предоставление текстовых альтернатив для медиаресурсов, ограниченных по времени

Медиаресурсы, ограниченные по времени, относятся к мультимедиа определенной продолжительности, таким как аудио и видео. Обратите внимание: если аудио или видео служит альтернативой существующему текстовому контенту, предоставлять другую текстовую альтернативу не нужно.

<table>
  <thead>
    <tr>
       <th scope="col">Критерии успешного применения</th>
       <th scope="col">Как соответствовать критериям</th>
       <th scope="col">Практические ресурсы</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
       <td>1.2.1 Предоставление альтернатив для предварительно записанного аудио- и видеоконтента (только аудио или только видео) (Уровень А)</td>
       <td>Для предварительно записанного аудиоматериала (только аудио) должна быть предоставлена расшифровка, а для предварительно записанного видеоматериала (только видео, т.е. немого видео) — расшифровка или аудиодескрипция (тифлокомментарий).</td>
       <td>Обратитесь к&nbsp;<a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/Multimedia#audio_transcripts">Текстовые расшифровки аудио</a> для получения информации о расшифровках. Руководства по аудиодескрипции пока нет.</td>
    </tr>
    <tr>
       <td>1.2.2 Предоставление субтитров для веб-видео (Уровень А)</td>
       <td>Вы должны предоставлять субтитры для видео, представленного в вебе (например, HTML-видео). Это необходимо для людей, которые не слышат аудиочасть видео.</td>
       <td>Подробнее <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/Multimedia#video_text_tracks">Текстовые дорожки для видео</a> о субтитрах для HTML-видео. Также обратитесь к <a href="https://support.google.com/youtube/answer/2734796?hl=ru">Добавление собственных субтитров и скрытых подписей</a> (YouTube).</td>
    </tr>
    <tr>
       <td>1.2.3 Предоставление текстовой расшифровки или аудиодескрипции для веб-видео (Уровень А)</td>
       <td>Вы должны предоставлять текстовые расшифровки или аудиодескрипции для видео, представленного в вебе (например, HTML-видео). Это необходимо для людей, которые не видят визуальную часть видео и не получают полного содержания только из аудиоряда.</td>
       <td>Обратитесь к&nbsp;<a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/Multimedia#audio_transcripts">Текстовые расшифровки аудио</a> для получения информации о расшифровках. Руководства по аудиодескрипции пока нет.</td>
    </tr>
    <tr>
       <td>1.2.4 Предоставление субтитров для прямого эфира (аудио) (Уровень АА)</td>
       <td>Вы должны предоставлять синхронизированные субтитры для всех прямых трансляций, содержащих аудио (например, видеоконференции, прямые аудиотрансляции).</td>
       <td></td>
    </tr>
    <tr>
       <td>1.2.5 Предоставление аудиодескрипции для предварительно записанного видео (Уровень АА)</td>
       <td>Аудиодескрипции должны предоставляться для предварительно записанного видео, но только в тех случаях, когда существующий аудиоряд не передает полный смысл, выраженный видео.</td>
       <td></td>
    </tr>
    <tr>
       <td>1.2.6 Предоставление жестового языка (сурдоперевода) как эквивалента предварительно записанного аудио (Уровень ААА)</td>
       <td>Для любого предварительно записанного контента, содержащего аудио, должно быть предоставлено эквивалентное видео с сурдопереводом.</td>
       <td></td>
    </tr>
    <tr>
       <td>1.2.7 Предоставление расширенного видео с тифлокомментариями (Уровень ААА)</td>
       <td>Если аудиодескрипции не могут быть предоставлены (см. критерий 1.2.5) из-за временных ограничений видео (например, в контенте нет подходящих пауз для вставки аудиодескрипций), должна быть предоставлена альтернативная версия видео, содержащая вставленные паузы (и аудиодескрипции).</td>
       <td></td>
    </tr>
    <tr>
       <td>1.2.8 Предоставление альтернативы для предварительно записанных медиа (Уровень ААА)</td>
       <td>Для всего контента, содержащего видео, должна быть предоставлена описательная текстовая расшифровка, например, сценарий просматриваемого фильма. Это делается для слабослышащих зрителей, которые не могут слышать содержание.</td>
       <td>Подробнее&nbsp;<a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/Multimedia#audio_transcripts">Текстовые расшифровки аудио</a> для получения информации о расшифровках.</td>
    </tr>
    <tr>
       <td>1.2.9 Предоставление расшифровки для прямого эфира (аудио) (Уровень ААА)</td>
       <td>Для любого транслируемого аудиоконтента в прямом эфире должен быть предоставлен описательный текст, например, сценарий пьесы или мюзикла, который вы слушаете. Это делается для слабослышащих зрителей, которые не могут слышать содержание.</td>
       <td>Подробнее&nbsp;<a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/Multimedia#audio_transcripts">Текстовые расшифровки аудио</a> для получения информации о расшифровках.</td>
    </tr>
 </tbody>
</table>

> [!NOTE]
> Также обратитесь к [описание WCAG для Положения 1.2: Медиаресурсы, ограниченные по времени: Предоставляйте альтернативы для медиаресурсов, ограниченных по времени](https://w3c.github.io/wcag/guidelines/22/#time-based-media).

## Положение 1.3 — Создание контента, который может быть представлен различными способами

Это положение относится к способности контента быть потребляемым пользователями множеством способов, адаптируясь к их различным потребностям.

<table class="standard-table">
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="col">Критерии успешного применения</th>
      <th scope="col">Как соответствовать критериям</th>
      <th scope="col">Практические ресурсы</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>1.3.1 Информация и смысловые связи (Уровень А)</td>
      <td>
        <p>
          Любая структура контента или визуально определённые смысловые связи между элементами контента должны также определяться программно или выводиться из текстового описания. Основные ситуации, в которых это актуально:
        </p>
        <ul>
          <li>
            Текстовые метки и описываемые ими элементы форм. Они однозначно связываются с помощью элемента {{htmlelement("label")}}, который может быть распознан программами экранного доступа и т.д.
          </li>
          <li>
            Альтернативный текст для изображений. Контентные изображения должны иметь текстовое описание, которое четко описывает содержимое изображения, может быть программно связано с ним (например, alt-текст) или легко ассоциируется с ним (например, описывает его и находится непосредственно рядом). Это означает, что полный смысл может быть понят, даже если вы не видите изображение.
          </li>
          <li>
            Списки. Если порядок элементов списка важен, используйте упорядоченный список ({{htmlelement("ol")}}).
          </li>
        </ul>
      </td>
      <td>
        Весь раздел
        <p>
          <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/HTML"
            >HTML: Хорошая основа для доступности</a
          >
          содержит много информации об этом, но вам следует особенно обратиться к
          <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/HTML#good_semantics"
            >Хороший семантический код</a
          >,
          <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/HTML#use_semantic_ui_controls_where_possible"
            >Используйте семантические элементы управления интерфейса, где это возможно</a
          >, и
          <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/HTML#text_alternatives"
            >Текстовые альтернативы</a
          >.
        </p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1.3.2 Значимая последовательность представления контента (Уровень А)</td>
      <td>
        Разумный, логичный порядок чтения должен легко определяться для любого контента, даже если он визуально представлен необычным способом. Порядок должен быть очевиден благодаря использованию правильных семантических элементов (например, заголовки, параграфы), а CSS должен использоваться для создания любых нестандартных стилей макета, независимо от разметки.
      </td>
      <td>
        Снова обратитесь к
        <a href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/HTML"
          >HTML: Хорошая основа для доступности</a
        >.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1.3.3 Характеристики, воспринимаемые органами чувств (Уровень А)</td>
      <td>
        <p>
          Инструкции по работе с элементами управления или пониманию контента не должны полагаться только на одно чувство. Это может оказаться недоступным для людей с инвалидностью, связанной с этим чувством, или для устройств, не поддерживающих это чувство. Например:
        </p>
        <ul>
          <li>
            "Нажмите круглую кнопку, чтобы продолжить"<br />Кнопка должна быть четко обозначена, чтобы было очевидно, что это та кнопка, которую нужно нажать. Если есть несколько кнопок, убедитесь, что все они четко обозначены для различения их функций.
          </li>
          <li>
            "Прослушайте аудиоинструкции для получения указаний"<br />Это, очевидно, проблематично — аудио будет недоступно для людей с нарушениями слуха, в то время как текст можно прочитать, а также при необходимости озвучить с помощью программы экранного доступа.
          </li>
          <li>
            "Проведите пальцем от правого края экрана, чтобы открыть меню"<br />Некоторые пользователи могут не иметь возможности проводить по экрану либо из-за инвалидности, либо потому, что их устройство не поддерживает сенсорное управление. Должна быть предоставлена альтернатива, например, сочетание клавиш или кнопка, которая может быть активирована с клавиатуры или другим способом.
          </li>
        </ul>
        <div class="note notecard">
          <p>
            <strong>Примечание:</strong> Передача инструкций только с помощью цвета связана, но рассматривается в другом положении — 1.4.1.
          </p>
        </div>
      </td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        1.3.4 Ориентация (Уровень АА)
      </td>
      <td>
        Вид и функционал контента не ограничивается только одной ориентацией изображения на экране (книжной или альбомной), кроме тех случаев, когда определённая ориентация необходима для корректного отображения и использования контента.
      </td>
      <td>
        <p>
          <a href="https://www.w3.org/WAI/WCAG21/Understanding/orientation.html"
            >Понимание критерия "Ориентация"</a
          >
        </p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        1.3.5 Указание назначения полей ввода информации (Уровень АА)
      </td>
      <td>
        <p>
          Следуйте списку из
          <a href="https://w3c.github.io/wcag/guidelines/22/#input-purposes"
            >53 типа полей ввода</a
          >
          для программного определения назначения поля ввода информации.
        </p>
      </td>
      <td>
        <a
          href="https://www.w3.org/WAI/WCAG21/Understanding/identify-input-purpose.html"
          >Понимание критерия "Указание назначения полей ввода информации"</a
        >
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        1.3.6 Указание назначения (Уровень ААА)
      </td>
      <td>
        В контенте, реализованном с использованием языков разметки, назначение компонентов пользовательского интерфейса, значков и областей может быть определено программно.
      </td>
      <td>
        <a
          href="https://www.w3.org/WAI/WCAG21/Understanding/identify-purpose.html"
          >Понимание критерия "Указание назначения"</a
        >
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

> [!NOTE]
> Также обратитесь к описанию WCAG для [Положения 1.3: Адаптируемость: Создавайте контент, который может быть представлен различными способами без потери информации или структуры.](https://w3c.github.io/wcag/guidelines/22/#adaptable)

## Положение 1.4: Различимость – облегчите пользователям возможность просматривать и прослушивать контент, в том числе отличать первостепенную информацию от фоновой

Это положение касается обеспечения легкого различия основного контента от фона и других украшений. Классический пример — использование цвета (как [цветовой контраст](/ru/docs/Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG/Perceivable/Color_contrast), так и [использование цвета](/ru/docs/Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG/Perceivable/Use_of_color) для передачи инструкций), но это применимо и в других ситуациях.

<table class="standard-table">
  <thead>
    <tr>
      <th scope="col">Критерии успешного применения</th>
      <th scope="col">Как соответствовать критериям</th>
      <th scope="col">Практические ресурсы</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>1.4.1 Использование цвета (Уровень А)</td>
      <td>
        <p>
          Для передачи информации нельзя полагаться исключительно на цвет. Например, в формах никогда не следует помечать обязательные поля только цветом (например, красным). Вместо этого (или дополнительно) лучше использовать что-то вроде звездочки с пометкой "обязательно".
        </p>
      </td>
      <td>
        Обратитесь к
        <a href="/ru/docs/Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG/Perceivable/Use_of_color"
          >Использование цвета</a
        >,
        <a
          href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/CSS_and_JavaScript#color_and_color_contrast"
          >Цвет и цветовой контраст</a
        >
        и
        <a
          href="/ru/docs/Learn_web_development/Extensions/Forms/How_to_structure_a_web_form#multiple_labels"
          >Несколько меток</a
        >.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1.4.2 Управление аудио (Уровень А)</td>
      <td>
        Для любого аудио, которое воспроизводится дольше трех секунд, предоставьте доступные элементы управления для воспроизведения и паузы аудио или видео, а также отключения звука или регулировки громкости.
      </td>
      <td>
        Используйте нативные элементы <code>&lt;button&gt;</code> для обеспечения доступного управления с клавиатуры, как показано в
        <a
          href="/ru/docs/Web/Media/Guides/Audio_and_video_delivery/Video_player_styling_basics"
          >Основы стилизации видеоплеера</a
        >.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1.4.3 Контрастность (минимальные требования) (Уровень АА)</td>
      <td>
        <p>
          Контраст цвета между фоном и контентом переднего плана должен быть как минимум на определенном уровне для обеспечения читаемости:
        </p>
        <ul>
          <li>
            Текст и его фон должны иметь коэффициент контрастности не менее 4.5:1.
          </li>
          <li>
            Текст заголовков (или просто крупный текст) должен иметь коэффициент не менее 3:1. Крупный текст определяется как текст размером не менее 18pt (24px) или 14pt (18.67px) для жирного.
          </li>
        </ul>
      </td>
      <td>
        Подробнее
        <a href="/ru/docs/Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG/Perceivable/Color_contrast"
          >Цветовой контраст</a
        > и
        <a
          href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/CSS_and_JavaScript#color_and_color_contrast"
          >Цвет и цветовой контраст</a
        >.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1.4.4 Изменение размера текста (Уровень АА)</td>
      <td>
        Страница должна быть читаемой и используемой при увеличении размера текста в два раза. То есть размер шрифта текста, кроме титров и графического представления текста может быть изменен без применения вспомогательных технологий до 200 % без потери контента или функциональности. Дизайн должен быть отзывчивым, чтобы при увеличении размера текста контент оставался доступным.
      </td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1.4.5 Графическое представление текста (Уровень АА)</td>
      <td>
        Изображения НЕ должны использоваться для представления контента там, где можно обойтись текстом. Например, если на изображении большинство пространства занимает текст, то оно может быть представлено с использованием текста, а также изображений.
      </td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1.4.6 Контрастность (расширенные требования) (Уровень ААА)</td>
      <td>
        <p>Этот критерий следует за критерием 1.4.3 и развивает его.</p>
        <ul>
          <li>
            Текст и его фон должны иметь коэффициент контрастности не менее 7:1.
          </li>
          <li>
            Текст заголовков (или просто крупный текст) должен иметь коэффициент не менее 4.5:1. Крупный текст определяется как текст размером не менее 18pt (24px) или 14pt (18.67px) для жирного.
          </li>
        </ul>
      </td>
      <td>
        Обратитесь к статье
        <a
          href="/ru/docs/Learn_web_development/Core/Accessibility/CSS_and_JavaScript#color_and_color_contrast"
          >Цвет и цветовой контраст</a
        >.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1.4.7 Фоновое аудио: низкая громкость или полное отсутствие звука (Уровень ААА)</td>
      <td>
        Предварительно записанные аудиозаписи, в которых в основном присутствует речь, должны иметь минимальный фоновый шум, чтобы контент можно было легко понять.
      </td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1.4.8 Визуальное отображение (Уровень ААА)</td>
      <td>
        <p>Для визуального отображения текстовых блоков должен быть доступен механизм для достижения нижеследующего:</p>
        <ul>
          <li>Цвета основного и фонового содержимого могут быть выбраны пользователем.</li>
          <li>
            Текстовые блоки должны быть не шире 80 символов (или глифов (40 – в китайском, японском и корейском языках)) для максимальной читаемости.
          </li>
          <li>
            Текст не должен быть полностью выровнен по ширине строки (одновременно по правому и левому полям) (например, <code
              >text-align: justify;</code
            >).
          </li>
          <li>
            Межстрочный интервал должен быть не менее 1.5 от размера текста внутри абзацев (например, <code>line-height: 1.5;</code>), и не менее 2.25 от размера текста между абзацами (например, <code
              >padding: 2.25rem;</code
            >).
          </li>
          <li>
            При увеличении размера текста в два раза не должно возникать необходимости в прокрутке.
          </li>
        </ul>
      </td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1.4.9 Допустимое графическое представление текста (Уровень ААА)</td>
      <td>
        Текст не должен быть представлен как часть изображения, если только это не чисто декоративный элемент (т.е. он не передает никакого содержания) или его невозможно представить никаким другим способом.
      </td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        1.4.10 Изменение формата (Reflow) (Уровень АА)
      </td>
      <td>
        <ul>
          <li>
            Отсутствие горизонтальной прокрутки для языков с письмом слева направо (например, английский, русский) или справа налево (например, арабский)
          </li>
          <li>
            Отсутствие вертикальной прокрутки для языков с письмом сверху вниз (например, японский)
          </li>
          <li>
            За исключением частей контента, которые требуют двумерной компоновки для использования или понимания (например, большая таблица данных)
          </li>
        </ul>
      </td>
      <td>
        <a href="https://www.w3.org/WAI/WCAG21/Understanding/reflow.html"
          >Понимание критерия "Изменение формата"</a
        >
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        1.4.11 Контрастность нетекстовой информации (Уровень АА)
      </td>
      <td>
        Минимальный коэффициент контрастности цвета 3:1 для компонентов пользовательского интерфейса и графических объектов.
      </td>
      <td>
        <a
          href="https://www.w3.org/WAI/WCAG21/Understanding/non-text-contrast.html"
          >Понимание критерия "Контрастность нетекстовой информации"</a
        >
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        1.4.12 Интервалы в тексте (Уровень АА)
      </td>
      <td>
        <p>
          В контенте, передаваемом с помощью языков разметки, которые соответствуют нижеизложенным стилевым характеристикам текста, не происходит потеря данных или функциональности при соблюдении всех нижеуказанных критериев и неизменности всех остальных стилевых характеристик:
        </p>
        <ul>
          <li>
            Межстрочный интервал (высота строки) не менее 1.5 от размера шрифта
          </li>
          <li>
            Интервал между абзацами  – как минимум в два раза больше размера шрифта
          </li>
          <li>
            Межбуквенный интервал (трекинг) не менее 0.12 от размера шрифта
          </li>
          <li>Интервал между словами не менее 0.16 от размера шрифта</li>
        </ul>
      </td>
      <td>
        <a href="https://www.w3.org/WAI/WCAG21/Understanding/text-spacing.html"
          >Понимание критерия "Интервалы в тексте "</a
        >
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        1.4.13 Контент, отображаемый при наведении указателя или получении клавиатурного фокуса  (Уровень АА)
      </td>
      <td>
        <p>
          Хотя дополнительный контент может появляться и исчезать при наведении указателя мыши или получении клавиатурного фокуса, этот критерий успешного выполнения определяет три условия, которые должны быть выполнены:
        </p>
        <ul>
          <li>удаляемость: реализован механизм сокрытия дополнительного контента без перемещения указателя или клавиатурного фокуса</li>
          <li>
            сохранность при наведении: если наведение указателя может активировать отображение дополнительного контента, тогда указатель можно свободно перемещать по дополнительному контенту без риска исчезновения данной информации
          </li>
          <li>
            устойчивость: дополнительный контент остается видимым до тех пор, пока не будет перемещен указатель или клавиатурный фокус, либо пользователь не скроет данное содержимое, либо его информация не перестанет быть актуальной
          </li>
        </ul>
      </td>
      <td>
        <a
          href="https://www.w3.org/WAI/WCAG21/Understanding/content-on-hover-or-focus.html"
          >Понимание критерия "Контент, отображаемый при наведении указателя или получении клавиатурного фокуса"</a
        >
      </td>
    </tr>
  </thead>
</table>

> [!NOTE]
> Также Обратитесь к описание WCAG для [Положения 1.4: Различимость – облегчите пользователям возможность просматривать и прослушивать контент, в том числе отличать первостепенную информацию от фоновой](https://w3c.github.io/wcag/guidelines/22/#distinguishable)

## Смотрите также

- [WCAG](/ru/docs/Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG)
  1. Воспринимаемый контент
  2. [Управляемый контент](/ru/docs/Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG/Operable)
  3. [Понятный контент](/ru/docs/Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG/Understandable)
  4. [Надёжный контент](/ru/docs/Web/Accessibility/Guides/Understanding_WCAG/Robust)
  