---
title: "<title>: элемент заголовка документа"
slug: Web/HTML/Element/title
---

{{HTMLSidebar}}

HTML-элемент **`<title>`** определяет заголовок документа, который отображается в заголовке окна {{glossary("Browser", "браузера")}} или на вкладке страницы. Он содержит только текст, а теги внутри элемента игнорируются.

## Атрибуты

К этому элементу применимы только [глобальные атрибуты](/ru/docs/Web/HTML/Общие_атрибуты).

## Примечание

Элемент `<title>` всегда используется внутри блока {{HTMLElement("head")}}.

### Заголовок страницы и SEO

Содержимое заголовка страницы может иметь важное значение для поисковой оптимизации ({{glossary("SEO")}}). В целом, более длинный и описательный заголовок лучше ранжируется в поисковых системах, чем короткие или общие заголовки. Не только содержимое заголовка является одним из компонентов, используемых алгоритмами для определения порядка, в котором перечисляются страницы в поисковой выдаче, но и сам заголовок является приёмом, которым вы привлекаете внимание читателей бегло просматривающих результаты поиска.

Несколько методических рекомендаций и советов для составления хороших заголовков:

- избегайте заголовков состоящих из одного или двух слов. Используйте описательные фразы или сочетание термин-определение для страниц глоссария (словарь терминов) или справки;
- поисковые системы, как правило, отображают примерно 55-60 первых символов заголовка страницы. Текст, превышающий это количество символов, может быть потерян, так что постарайтесь, чтобы заголовки не были длиннее. Если вам нужно использовать более длинный заголовок, убедитесь, что важные части появляются раньше и что нет ничего критического в части заголовка, которая может быть отброшена;
- избегайте специальных символов, когда это возможно; не все браузеры будут отображать их одинаково. Например, "<" часто отображается в строке заголовка окна как "\&lt;" - символ-мнемоника "меньше" в HTML ({{Glossary("entity")}});
- не используйте ключевые слова ("keyword blobs"). Если ваш заголовок состоит только из списка слов, то алгоритмы будут часто искусственно понижать позицию вашей страницы в поисковой выдаче;
- убедитесь, что ваш заголовок является уникальным на вашем сайте, насколько это возможно. Повторяющиеся или частично повторяющиеся заголовки могут способствовать неточным результатам поиска.

## Проблемы доступности

Важно указать такое значение `title`, которое описывает назначение страницы.

Обычная техника навигации для пользователей вспомогательных технологий - прочитать заголовок страницы и определить какой контент она содержит. Это потому, что навигация по странице для определения её содержимого может занять время и, возможно, привести к путанице. Заголовки должны быть уникальными для каждой страницы сайта, предпочтительно обозначая основную цель страницы вначале, а затем название сайта. Следуя этому порядку, можно обеспечить, что основная цель страницы будет озвучена экранным считывателем первой. Это значительно улучшает опыт пользователя, чем если бы ему приходилось сначала слушать название сайта перед уникальным заголовком страницы для каждой страницы, на которую он переходит.

### Примеры

```html
<title>
  Меню - Китайская еда Синий дом - FoodYum: онлайн на вынос сегодня!
</title>
```

Если отправка формы содержит ошибки и страница перезагружается, заголовок может помочь пользователям обнаружить любые ошибки в их отправке. Например, обновите значение `title`, чтобы отразить важные изменения состояния страницы (например, проблемы с проверкой формы).

```html
<title>
  2 ошибки - ваш заказ - Китайская еда Синий дом - FoodYum: онлайн на вынос
  сегодня!
</title>
```

> [!NOTE]
> В настоящее время динамическое обновление заголовка страницы не будет автоматически произноситься скринридерами. Если вы собираетесь обновить заголовок страницы, чтобы отразить значительные изменения состояния страницы, может потребоваться также использование
[ARIA Live Regions](/en-US/docs/Web/Accessibility/ARIA/ARIA_Live_Regions)

- [MDN Understanding WCAG, Guideline 2.4 explanations](/ru/docs/Web/Accessibility/Understanding_WCAG/Operable#Guideline_2.4_—_Navigable_Provide_ways_to_help_users_navigate_find_content_and_determine_where_they_are)
- [Understanding Success Criterion 2.4.2 | W3C Understanding WCAG 2.0](https://www.w3.org/TR/UNDERSTANDING-WCAG20/navigation-mechanisms-title.html)

## Примеры

```html
<title>Потрясающий заголовок страницы</title>
```

Этот пример устанавливает заголовок страницы (отображается в верхней части окна или вкладки браузера) как "Потрясающий заголовок страницы".

## Техническая сводка

<table class="properties">
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="row">
        <a href="/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories">Категории контента</a>
      </th>
      <td>
        <a href="/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories#метаданные">Метаданные</a>.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Допустимое содержимое</th>
      <td>
        Текст, который не является межэлементным {{glossary("Whitespace", "разделителем")}}.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Пропуск тегов</th>
      <td>
        Открывающий и закрывающий теги обязательны. Обратите внимание, что отсутствие <code>&#x3C;/title></code> заставляет браузер игнорировать остальную часть страницы.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Допустимые родители</th>
      <td>
        Элемент {{ HTMLElement("head") }}, который не содержит других элементов <code>&#x3C;title></code>.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Неявная ARIA-роль</th>
      <td>
        <a href="https://www.w3.org/TR/html-aria/#dfn-no-corresponding-role"
          >Нет соответствующей роли</a
        >
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Допустимые ARIA-роли</th>
      <td>Нет</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">DOM-интерфейс</th>
      <td>{{domxref("HTMLTitleElement")}}</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}
