---
title: Tools and testing
slug: Learn/Tools_and_testing
tags:
  - Accessibility
  - Automation
  - Beginner
  - CSS
  - CodingScripting
  - HTML
  - JavaScript
  - Landing
  - Learn
  - NeedsTranslation
  - Testing
  - Tools
  - Topic
  - TopicStub
  - cross browser
  - user testing
translation_of: Learn/Tools_and_testing
---

{{LearnSidebar}}

Однажды вы начнете без труда пользоваться основными веб технологиями, такими как: HTML, CSS и JavaScript. Вы станете более опытным, прочитаете множество статей, изучите много трюков программирования. И тогда вы начнете использовать еще больше инструментов и подходов : от шаблонного CSS и JavaScript до тестирования, автоматизации тестирования приложений и многого другого. По мере усложнения ваших веб приложений, вам захочется использовать инструментарий более продвинуто, получать больше пользы от создаваемого тестового кода. Цель этого раздела - дать основные понятия об инструментах и технологиях , которые помогут ориентироваться в тестировании.

Индустрия веб разработки - потрясающее место для работы, но и здесь часто приходится встречаться с трудностями. Основные технологии разработки уже достаточно прочно устоялись, тем не менее, регулярно добавляется новая функциональность, становятся популярными новые инструменты , которые облегчают работу с нововведениями. К тому же, нам все еще требуется поддерживать кросс-браузерную функциональность, а также быть уверенными, что наш код соответствует лучшим практикам и работает одинаково хорошо и доступно во всех средах, которые используют клиенты наших сервисов.

<Понять, с чем работать для большего удобства - может оказаться нелегким выбором. Чтобы облегчить этот выбор, мы описали несколько статей, которые помогут понять основы инструментов и найти среди них (и аналогичных) наиболее удобный.

> **Примечание:** Новые и старые инструменты сменяются регулярно, поэтому мы описали следующие статьи, сохраняя нейтральность в выборе — мы хотим показать их базовые принципы, описать задачи, которые они решают. На примерах мы рассмотрим основные техники решения задач, но мы не настаиваем на утверждении, что это единственный верный путь решения поставленных задач. В большинстве случаев есть альтернативные способы с использованием иных инструменотов. Мы только описываем основные подходы и методологии.

## План обучения

Вам необходимо ознакомиться со следующими разделами: [HTML](/ru/docs/Learn/HTML), [CSS](/ru/docs/Learn/CSS), и с основами [JavaScript](/ru/docs/Learn/JavaScript) до того, как начинать пользоваться инструментами , описанными в этом разделе. Например, вам понадобится понимание основ этих технологий во время отладки кода полноценных веб приложений, использования сторонних JavaScript библиотек или при написании тестового кода вашего сервиса.

В первую очередь вам необходимо разобраться с основами.

## Модули

- Инструменты тестирования веба в реальности (TBD)
В этом разделе описаны различные типы инструментов веб разработки. На их примерах описаны типовые решаемые задачи, описаны возможности интеграции инструментов друг с другом.

- [Понимание принципов веб разработки на стороне клиента](/en-US/docs/Learn/Tools_and_testing/Understanding_client-side_tools)
Инструменты на стороне клиента могут напугать вас, но эта серия статей призвана проиллюстрировать назначение некоторых из наиболее распространенных типов инструментов на стороне клиента, объяснить ,как вы можете связать их вместе, как установить их с помощью менеджеров пакетов и управлять ими с помощью командной строки. Также мы рассмотрим на примере, как использование связок инструментов поможет получить повышение производительности.

- [Понимание работы JavaScript фреймворков на стороне клиента](/en-US/docs/Learn/Tools_and_testing/Client-side_JavaScript_frameworks)
Фреймворки JavaScript — неотъемлемая часть современной веб-разработки, предоставляющая разработчикам испытанные инструменты для создания масштабируемых интерактивных веб-приложений. Многие современные компании используют фреймворки в качестве стандартной части своего инструментария, поэтому для многих задач фронтенд-разработки теперь требуется опыт работы с фреймворками. Этот модуль дает вам некоторые базовые знания о том, как работают клиентские фреймворки и как они вписываются в ваш набор инструментов, прежде чем перейти к серии руководств, охватывающих некоторые из самых популярных на сегодняшний день.

- [Git и GitHub](/en-US/docs/Learn/Tools_and_testing/GitHub)
Все разработчики используют какую-либо систему контроля версий (VCS) - инструмент, позволяющий им работать над проектом сообща с другими разработчиками, не опасаясь, что они перезапишут работу друг друга. VCS позволяет возвращаться к предыдущим версиям базы кода, если возникает потребность. Самая популярная VCS (по крайней мере, среди веб-разработчиков) — это Git. GitHub — сайт, предоставляющий хостинг для ваших репозиториев и несколько инструментов для работы с ними. Этот модуль направлен на то, чтобы научить вас работать с Git и использовать GitHub.

- [Кросс-браузерное тестирование](/en-US/docs/Learn/Tools_and_testing/Cross_browser_testing)
В этом модуле особое внимание уделяется области тестирования веб-проектов в разных браузерах. Здесь мы рассмотрим, как определить вашу целевую аудиторию (например, о каких пользователях, браузерах и устройствах вам больше всего нужно беспокоиться), как провести тестирование, основные проблемы, с которыми вы столкнетесь, с различными типами кода. Рассмотрим, какие инструменты наиболее полезны для тестирования и устранения проблем, и как использовать автоматизацию для ускорения тестирования.
