---
title: String.prototype.localeCompare()
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/localeCompare
---

{{JSRef("Global_Objects", "String")}}

## Сводка

Метод **`localeCompare()`** возвращает число, указывающее, должна ли данная строка находиться до, после или в том же самом месте, что и строка, переданная через параметр, при сортировке этих строк.

Новые аргументы `locales` и `options` позволяют приложениям определять язык, чей порядок сортировки оно хочет использовать и настраивать поведение этой функции. В старых реализациях, игнорирующих аргументы `locales` и `options`, используемая локаль и порядок сортировки целиком зависят от реализации.

## Синтаксис

```
str.localeCompare(compareString[, locales[, options]])
```

### Параметры

Проверьте раздел [Совместимость с браузерами](#Browser_compatibility), чтобы увидеть, какие браузеры поддерживают аргументы `locales` и `options`, и [Пример: проверка поддержки аргументов `locales` и `options`](#Example:_Checking_for_support_for_locales_and_options_arguments) для определения этой возможности.

- `compareString`
  - : Строка, с которой сравнивается данная.

{{page('/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Collator', 'Parameters')}}

## Описание

Возвращает число, указывающее, должна данная строка находится до, после или в том же самом месте, что и строка, переданная через параметр, при сортировке этих строк. Если данная строка предшествует строке `compareString`, возвращает отрицательное число, если она следует за строкой `compareString`, возвращает положительное значение и возвращает 0, если строки находятся на одном уровне.

## Примеры

### Пример: использование метода `localeCompare()`

Следующий пример демонстрирует различные потенциальные результаты для строки, находящейся до, после или на том же самом уровне, что и другая строка:

```js
console.log(new Intl.Collator().compare("a", "c")); // -2, -1 или другое отрицательное значение
console.log(new Intl.Collator().compare("c", "a")); // 2, 1 или другое положительное значение
console.log(new Intl.Collator().compare("a", "a")); // 0
```

Обратите внимание, что результат, показанный в коде выше, может сильно различаться в зависимости от браузера и его версии. Происходит это потому, что возвращаемые значения зависят от реализации. То есть, спецификация требует только того, чтобы значение было отрицательным, если строка данная следует до переданной, и положительным — если после.

### Пример: проверка поддержки аргументов `locales` и `options`

Аргументы `locales` и `options` поддерживаются ещё не всеми браузерами. Для проверки того, поддерживает ли их уже реализация, можно затребовать несуществующую метку языка и проверить, будет ли выброшено исключение {{jsxref("Global_Objects/RangeError", "RangeError")}}:

```js
function localeCompareSupportsLocales() {
  try {
    "a".localeCompare("b", "i");
  } catch (e) {
    return e.name === "RangeError";
  }
  return false;
}
```

### Пример: использование аргумента `locales`

Результаты, предоставляемые методом `localeCompare()`, сильно различаются в зависимости от языка. Для получения порядка сортировки языка, используемого в пользовательском интерфейсе вашего приложения, убедитесь, что вы указали этот язык (и, возможно, несколько запасных языков) через аргумент `locales`:

```js
console.log("ä".localeCompare("z", "de")); // отрицательное значение: в немецком буква ä идёт рядом с буквой a
console.log("ä".localeCompare("z", "sv")); // положительное значение: в шведском буква ä следует после буквы z
```

### Пример: использование аргумента `options`

Результат, предоставляемый методом `localeCompare()`, может быть настроен с помощью аргумента `options`:

```js
// В немецком буква a является базовой для буквы ä
console.log("ä".localeCompare("a", "de", { sensitivity: "base" })); // 0

// В шведском буквы ä и a являются двумя разными базовыми буквами
console.log("ä".localeCompare("a", "sv", { sensitivity: "base" })); // положительное значение
```

## Производительность

При сравнении большого количества строк, например, при сортировке больших массивов, лучшим вариантом будет создание объекта {{jsxref("Global_Objects/Collator", "Intl.Collator")}} и использование функции, предоставляемой его свойством {{jsxref("Collator.prototype.compare", "compare")}}.

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{jsxref("Global_Objects/Collator", "Intl.Collator")}}
