---
title: JavaScript
slug: Learn/JavaScript
---

{{LearnSidebar}}

{{Glossary("JavaScript")}} — это язык программирования, который даёт возможность реализовывать сложное поведение веб-страницы. Каждый раз, когда вы видите веб-страницу, она не только отображает статическое содержимое, но и делает большее - своевременно отображает обновление контента, выводит интерактивные карты, 2D/3D анимацию, прокручивает видео и т.д. - будьте уверены, здесь не обошлось без JavaScript.

## Учебный план

Считается, что JavaScript сложнее изучить, чем связанные с ним технологии, наподобие [HTML](/ru/docs/Learn/HTML) и [CSS](/ru/docs/Learn/CSS). Поэтому, перед изучением JavaScript, настоятельно рекомендуем сначала ознакомиться хотя бы с этими двумя технологиями. Начните с проработки следующих модулей:

- [Начало работы с Веб](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web)
- [Введение в HTML](/ru/docs/Web/Guide/HTML/Introduction)
- [Введение в CSS](/ru/docs/Learn/CSS/First_steps)

Имеющийся опыт программирования на других языках также может помочь в обучении.

После изучения основ JavaScript вы будете готовы к ознакомлению с более сложными темами, например:

- Углублённый курс JavaScript, изложенный в нашем [Руководстве по JavaScript](/ru/docs/Web/JavaScript/Guide)
- [Программный интерфейс WebAPI](/ru/docs/Web/API)

## Модули

Этот раздел содержит следующие модули, проходить которые рекомендуется в порядке перечисления.

- [Первые шаги в JavaScript](/ru/docs/Learn/JavaScript/Первые_шаги)
  - : В нашем первом модуле, посвящённом JavaScript, мы сначала ответим на несколько главных вопросов, таких, как "Что такое JavaScript?", "На что он похож?" и "Что с его помощью можно сделать?", а затем перейдём к практике - расскажем, как писать и выполнять код на JavaScript. После чего подробнее рассмотрим некоторые ключевые конструкции JavaScript: переменные, строки, числа и массивы.
- [Структурные элементы JavaScript](/ru/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks)
  - : В этом модуле мы продолжим изучение главных составных частей JavaScript и обратим внимание на повсеместно встречающиеся типы конструкций: условные операторы, циклы, функции и события. В ходе обучения вы уже сталкивались с ними, но только мимоходом. Теперь мы поговорим именно о них.
- [Введение в объекты JavaScript](/ru/docs/Learn/JavaScript/Объекты)
  - : Практически всё, что встречается в JavaScript, является объектом. Начиная с таких ключевых конструкций, как строки и массивы, и заканчивая интерфейсом взаимодействия с браузером, который построен поверх JavaScript. Вы даже можете создавать собственные объекты, заключая взаимосвязанные функции и переменные в готовые пакеты. Если вы хотите продолжить изучение языка и писать более эффективный код, то очень важно понять объектно-ориентированную природу JavaScript. Чтобы помочь вам в этом, мы представляем этот модуль. В нем мы подробно рассматриваем основы и синтаксис ООП (объектно-ориентированного программирования), показываем, как создавать свои объекты, и объясняем, что такое данные в формате JSON и как с ними работать.
- [Клиентский Web API](/ru/docs/Learn/JavaScript/Client-side_web_APIs)
  - : При написании клиентского JavaScript для сайтов или приложений вы не обойдётесь без использования API - то есть интерфейсов для работы с различными функциями браузера или операционной системы, на которой работает сайт, или даже для работы с данными, получаемыми с других сайтов или сервисов. В этом модуле мы изучим, какие это API и как использовать некоторые наиболее распространённые API, которые вам будут часто попадаться во время разработки.

## Решение общих проблем на JavaScript

Статья [Использование JavaScript для решения общих проблем](/ru/docs/Learn/JavaScript/Howto) предоставляет ссылки к секциям контента, раскрывающих суть того, как использовать JavaScript для решения очень часто встречающихся проблем при создании веб-страницы.

## Смотрите также

- [JavaScript на MDN](/ru/docs/Web/JavaScript)
  - : Главная точка входа к ядру JavaScript-документации на MDN — то место, где вы найдёте обширную справочную документация по всем аспектам языка JavaScript, и некоторые продвинутые учебники для опытных JavaScript-разработчиков.
- [Learn JavaScript](https://learnjavascript.online)
  - : Отличный ресурс для начинающих веб-разработчиков - изучайте JavaScript в интерактивной среде, с короткими уроками и интерактивными тестами с автоматизированной оценкой. Первые 40 уроков бесплатно, а полный курс доступен за небольшую разовую плату.
- [JavaScript Fundamentals на EXLskills](https://exlskills.com/learn-en/courses/javascript-fundamentals-basics_javascript)
  - : Изучайте JavaScript бесплатно с курсом с открытым исходным кодом EXLskills, который знакомит вас со всем необходимым, чтобы начать создавать приложения в JS.
- [Математика для программиста](https://www.youtube.com/user/codingmath)
  - : Великолепная серия видеоуроков по математике от [Keith Peters](https://twitter.com/bit101), которую необходимо понимать каждому эффективному программисту
