---
title: box-shadow
slug: Web/CSS/box-shadow
tags:
  - CSS
  - CSS Backgrounds and Borders
  - CSS Property
  - CSS Styles
  - HTML Colors
  - Reference
  - Shadows
  - Styles
  - Styling HTML
  - box-shadow
  - recipe:css-property
browser-compat: css.properties.box-shadow
---
{{CSSRef}}

[CSS-свойство](/ru/docs/Web/CSS) **`box-shadow`** добавляет тень к элементу. Через запятую можно задать несколько теней. Тень описывается смещениями по оси X и Y относительно элемента, радиусом размытия и распространения, а также цветом.

{{EmbedInteractiveExample("pages/css/box-shadow.html")}}

Свойство `box-shadow` включает отбрасывание тени от границ практически любого элемента. Если для элемента с тенью задан {{cssxref("border-radius")}}, то отбрасываемая тень также будет с закруглёнными углами. Порядок наложения нескольких теней такой же, что и у [текстовых теней](/ru/docs/Web/CSS/text-shadow): первая указанная тень будет поверх остальных.

[Генератор теней](/ru/docs/Web/CSS/CSS_Background_and_Borders/Box-shadow_generator) — интерактивный инструмент, позволяющий сгенерировать значение для `box-shadow`.

## Синтаксис

```css
/* Ключевые слова */
box-shadow: none;

/* offset-x | offset-y | color */
box-shadow: 60px -16px teal;

/* offset-x | offset-y | blur-radius | color */
box-shadow: 10px 5px 5px black;

/* offset-x | offset-y | blur-radius | spread-radius | color */
box-shadow: 2px 2px 2px 1px rgba(0, 0, 0, 0.2);

/* inset | offset-x | offset-y | color */
box-shadow: inset 5em 1em gold;

/* Любое количество теней через запятую */
box-shadow: 3px 3px red, -1em 0 0.4em olive;

/* Глобальные значения */
box-shadow: inherit;
box-shadow: initial;
box-shadow: revert;
box-shadow: revert-layer;
box-shadow: unset;
```

Каждая тень определяется следующим образом:

- Два, три или четыре значения длины ([`<length>`](/ru/docs/Web/CSS/length)).

  - Если указаны только два значения, они будут означать смещение по X (`<offset-x>`) и смещение по Y (`<offset-y>`).
  - Третье значение устанавливает радиус размытия (`<blur-radius>`).
  - Четвёртое значение задаёт радиус распространения (`<spread-radius>`).

- Необязательное ключевое слово `inset`.
- Необязательное значение цвета ([`<color>`](#color)).

Для одновременного создания нескольких теней используйте список значений, разделённых запятыми.

### Значения

- `inset`
  - : Если не указано (по умолчанию), то тень будет отбрасываться от элемента (придавая эффект выпуклости блоку).
    Наличие ключевого слова `inset` отбрасывает тень внутри элемента (создавая эффект вдавленности блока). Внутренние тени начинаются с рамок элемента (даже если они прозрачные), над фоном элемента, но не под его содержимым.
- `<offset-x>` `<offset-y>`
  - : Есть два значения {{cssxref("&lt;length&gt;")}}, отвечающие за смещения тени. Значение `<offset-x>` задаёт положение тени по горизонтали. Отрицательные значения размещают тень слева от элемента. Значение `<offset-y>` определяет положение тени по вертикали. Отрицательные значения располагают тень выше элемента. См. {{cssxref("&lt;length&gt;")}}, чтобы узнать список допустимых единиц.
    Если смещение по обоим осям равно `0`, то тень будет отбрасываться за элементом (в таком случае при наличии значений `<blur-radius>` и/или `<spread-radius>` будет эффект размытия).
- `<blur-radius>`

  - : Это третье значение {{cssxref("&lt;length&gt;")}}. Чем больше это значение, тем шире и светлее будет тень. Отрицательные значения не допускаются. Если не указано (по умолчанию), используется `0` (край тени будет резким). Спецификация не определяет в точности алгоритм вычисления радиуса размытия, однако описывает его так:

    > …для длинного прямого края тени должен быть создан цветовой переход, равный длине расстояния размытия, который перпендикулярен и центрирован по краю тени. Переход начинается от указанного цвета тени в конечной точке радиуса внутри тени до полностью прозрачного цвета в конечной точке пределов радиуса.

- `<spread-radius>`
  - : Это четвёртое значение {{cssxref("&lt;length&gt;")}}. Положительные значения расширяют тень, отрицательные — сжимают её. Если не указано (по умолчанию)) используется `0` (тень будет такого же размера, что и сам элемент).
- `<color>`
  - : Смотрите страницу по {{cssxref("&lt;color&gt;")}} для получения допустимых значений.
    Если не указано (по умолчанию), используется {{cssxref("&lt;color&gt;","currentColor","#currentcolor_keyword")}}.

### Интерполяция

Каждая тень в списке (`none` считается за пустой список) интерполируется через значения цвета x, y, радиуса размытия и (когда это допустимо) и радиуса расширения. Для каждой тени, если обе входные тени отмечены как `inset` или ни одна из них таковой не является, то интерполированная тень будет соответствовать входным теням. Если в любой паре входных теней одна из них является внутренней ( `inset`), а другая нет, то список теней не интерполируется. Если количество теней отличается в разных списках, то более короткий список дополняется в конце тенями, цвет которых прозрачен (`transparent`), все значения длин равны `0`, и где `inset` соответствует более длинному списку.

## Формальное определение

{{cssinfo}}

## Формальный синтаксис

{{csssyntax}}

## Примеры

### Добавление трёх теней

В этом примере применяется сразу три тени: внутренняя тень, обычная внешняя отбрасываемая тень, а также тень размером 2 пикселя, имитирующая рамку (для создания рамки можно было воспользоваться {{cssxref('outline')}}).

#### HTML

```html
<blockquote><q>Меня уколют ваши речи,<br/>
Об ваши взгляды обожгусь,<br/>
И ранит ложь сильней картечи<br/>
Но все равно я поднимусь.</q>
<p>&mdash; Майя Энджелоу</p>
</blockquote>
```

#### CSS

```css
blockquote {
  padding: 20px;
  box-shadow:
       inset 0 -3em 3em rgba(0,0,0,0.1),
             0 0  0 2px rgb(255,255,255),
             0.3em 0.3em 1em rgba(0,0,0,0.3);
}
```

#### Результат

{{EmbedLiveSample('Добавление трёх теней', '300', '300')}}

### Использование нулевых значений для смещений и радиуса размытия

Когда смещение по X (`x-offset`), смещение по Y (`y-offset`) и радиус размытия (`blur`) равны нулю, тень будет представлять собой цветной контур одинакового размера на всех сторонах блока. Тени отображаются с конца списка, поэтому первая тень накладывается поверх последующих. Когда в `border-radius` указано значение по умолчанию `0`, углы тени становятся прямыми углами. Соответственно, если указать в `border-radius` любое другое значение, углы станут закруглёнными.

Чтобы тень не перекрывала соседние элементы и не выходила за границу содержащего блока, был добавлен внешний отступ размером, равный самому большому радиусу размытия в списке теней. Тень не влияет на размеры [блочной модели](/ru/docs/Web/CSS/CSS_Box_Model).

#### HTML

```html
<div><p>Привет, мир</p></div>
```

#### CSS

```css
p {
  box-shadow: 0 0 0 2em #F4AAB9,
              0 0 0 4em #66CCFF;
  margin: 4em;
  padding:1em;
}
```

#### Результат

{{EmbedLiveSample('Использование нулевых значений для смещений и радиуса размытия', '300', '300')}}

## Спецификации

{{Specifications}}

## Поддержка браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- Тип данных {{cssxref("&lt;color&gt;")}}
- Другие свойства, относящиеся к цвету: {{cssxref("color")}}, {{cssxref("background-color")}}, {{cssxref("border-color")}}, {{cssxref("outline-color")}}, {{cssxref("text-decoration-color")}}, {{cssxref("text-emphasis-color")}}, {{cssxref("caret-color")}} и {{cssxref("column-rule-color")}}
- {{cssxref("text-shadow")}}
- [Применение цвета к HTML-элементам с помощью CSS](/ru/docs/Web/HTML/Applying_color)
