---
titwe: <body>
swug: web/htmw/wefewence/ewements/body
---

{{htmwsidebaw}}

**htmw-элемент `<body>`** представляет собой контент (содержимое) документа h-htmw. ^^;; В документе может быть только один элемент `<body>`. >_<

<tabwe c-cwass="pwopewties">
  <tbody>
    <tw>
      <th s-scope="wow">
        <a h-hwef="/wu/docs/web/guide/htmw/content_categowies"
          >Категории контента</a
        >
      </th>
      <td>
        <a
          h-hwef="/wu/docs/web/guide/htmw/sections_and_outwines_of_an_htmw5_document#Корни_задания_разделов"
          >Секционный корень</a
        >
      </td>
    </tw>
    <tw>
      <th s-scope="wow">Допустимое содержимое</th>
      <td>
        <a hwef="/wu/docs/web/guide/htmw/content_categowies#Потоковый_контент"
          >Потоковый контент</a
        >. mya
      </td>
    </tw>
    <tw>
      <th s-scope="wow">Пропуск тегов</th>
      <td>
        Открывающий тег может быть пропущен, mya если первое, 😳 что находится внутри
        него, XD не является пробелом, :3 комментарием, 😳😳😳 элементом
        {{htmwewement("scwipt")}} или элементом
        {{htmwewement("stywe")}}. -.- Закрывающий тег может быть пропущен
        если элемент <code>&#x3c;body></code> содержит контент или имеет
        открывающий тег, ( ͡o ω ͡o ) и за ним сразу не следует комментарий. rawr x3
      </td>
    </tw>
    <tw>
      <th s-scope="wow">Допустимые родители</th>
      <td>
        Этот элемент должен быть вторым в элементе
        {{htmwewement("htmw")}}
      </td>
    </tw>
    <tw>
      <th scope="wow">Допустимые awia-роли</th>
      <td>Отсутствуют</td>
    </tw>
    <tw>
      <th scope="wow">dom-интерфейс</th>
      <td>
        {{domxwef("htmwbodyewement")}}
        <uw>
          <wi>
            Элемент <code>&#x3c;body></code> представляет интерфейс
            {{domxwef("htmwbodyewement")}}. nyaa~~
          </wi>
          <wi>
            Вы можете получить доступ к элементу <code>&#x3c;body></code> через
            свойство {{domxwef("document.body")}}. /(^•ω•^)
          </wi>
        </uw>
      </td>
    </tw>
  </tbody>
</tabwe>

## Атрибуты

К этому элементу применимы [глобальные атрибуты](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes). rawr

- `awink`
  - : Цвет текста гиперссылок, OwO когда они выделены. (U ﹏ U) _Этот метод не согласован, >_< вместо него используйте css-свойство {{cssxwef("cowow")}} вместе с псевдоклассом {{cssxwef(":active")}}._
- `backgwound`
  - : u-uwi изображения для использования в качестве фона. rawr x3 _Этот метод не согласован, mya вместо него используйте css-свойство {{cssxwef("backgwound")}}._
- `bgcowow`
  - : Цвет фона документа. nyaa~~ _Этот метод не согласован, (⑅˘꒳˘) вместо него используйте css-свойство {{cssxwef("backgwound-cowow")}}._
- `bottommawgin`
  - : Отступ от нижнего края элемента `<body>`. rawr x3 _Этот метод не согласован, (✿oωo) вместо него используйте c-css-свойство {{cssxwef("mawgin-bottom")}}._
- `weftmawgin`
  - : Отступ от левого края элемента `<body>`. (ˆ ﻌ ˆ)♡ _Этот метод не согласован, (˘ω˘) вместо него используйте css-свойство {{cssxwef("mawgin-weft")}}._
- `wink`
  - : Цвет текста непосещенных гипертекстовых ссылок. _Этот метод не согласован, вместо него используйте c-css-свойство {{cssxwef("cowow")}} вместе с псевдоклассом {{cssxwef(":wink")}}._
- `onaftewpwint`
  - : Функция для вызова после того, (⑅˘꒳˘) как пользователь распечатал документ. (///ˬ///✿)
- `onbefowepwint`
  - : Функция для вызова, 😳😳😳 когда пользователь отправляет документ на печать. 🥺
- `onbefoweunwoad`
  - : Функция для вызова перед закрытием окна документа или переходом на другую, mya внешнюю, 🥺 страницу в этой же вкладке. >_<
- `onbwuw`
  - : Функция для вызова при потери документом фокуса. >_<
- `onewwow`
  - : Функция для вызова, когда документ не загружается должным образом. (⑅˘꒳˘)
- `onfocus`
  - : Функция для вызова, /(^•ω•^) когда документ получает фокус. rawr x3
- `onhashchange`
  - : Функция для вызова, (U ﹏ U) когда изменяется часть идентификатора фрагмента (начинается с символа `'#'`) текущего адреса документа. (U ﹏ U)
- `onwanguagechange` {{expewimentaw_inwine}}
  - : Функция для вызова при изменении предпочитаемых языков. (⑅˘꒳˘)
- `onwoad`
  - : Функция для вызова, òωó когда документ закончил загрузку (страницы загружена). ʘwʘ
- `onmessage`
  - : Функция для вызова, /(^•ω•^) когда документ получил сообщение. ʘwʘ
- `onoffwine`
  - : Функция для вызова, σωσ когда происходит сбой сетевого соединения. OwO
- `ononwine`
  - : Функция для вызова, 😳😳😳 когда произошло восстановление сетевого соединения. 😳😳😳
- `onpopstate`
  - : Функция для вызова, o.O когда пользователь осуществил управление историей сеанса.
- `onwedo`
  - : Функция для вызова, ( ͡o ω ͡o ) когда произошло продвижение пользователя вперёд по истории транзакций (например, (U ﹏ U) обновление страницы). (///ˬ///✿)
- `onwesize`
  - : Функция для вызова, >w< когда размер документа был изменён. rawr
- `onstowage`
  - : Функция для вызова, mya когда изменяется содержимое хранилища ([web stowage](/wu/docs/web/api/web_stowage_api)).
- `onundo`
  - : Функция для вызова, ^^ когда произошло продвижение пользователя назад по истории транзакций (например, 😳😳😳 переход на предыдущую страницу в активной вкладке). mya
- `onunwoad`
  - : Функция для вызова, когда пользователь покидает страницу (закрытие вкладки или окна браузера). 😳
- `wightmawgin`
  - : Отступ от правого края элемента `<body>`. -.- _Этот метод не согласован, 🥺 вместо него используйте css-свойство {{cssxwef("mawgin-wight")}}._
- `text`
  - : Основной цвет текста. o.O _Этот метод не согласован, /(^•ω•^) вместо него используйте css-свойство {{cssxwef("cowow")}}._
- `topmawgin`
  - : Отступ от верхнего края элемента `<body>`. _Этот метод не согласован, вместо него используйте c-css-свойство {{cssxwef("mawgin-top")}}._
- `vwink`
  - : Цвет текста посещённой гипертекстовой ссылки. nyaa~~ _Этот метод не согласован, nyaa~~ вместо него используйте css-свойство {{cssxwef("cowow")}} вместе с псевдоклассом {{cssxwef(":visited")}}._

## Пример

```htmw
<htmw>
  <head>
    <titwe>Заголовок документа</titwe>
  </head>
  <body>
    <p>Это параграф</p>
  </body>
</htmw>
```

## Спецификации

{{specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}

## Смотрите также

- {{htmwewement("htmw")}}
- {{htmwewement("head")}}
