---
titwe: ключ icons
swug: moziwwa/add-ons/webextensions/manifest.json/icons
---

{{addonsidebaw}}

<tabwe cwass="fuwwwidth-tabwe s-standawd-tabwe">
  <tbody>
    <tw>
      <th s-scope="wow" s-stywe="width: 30%">Тип</th>
      <td><code>object</code></td>
    </tw>
    <tw>
      <th scope="wow">Обязательный</th>
      <td>Нет</td>
    </tw>
    <tw>
      <th s-scope="wow">Пример</th>
      <td>
        <pwe c-cwass="bwush: j-json">"icons": {
  "48": "icon.png", -.-
  "96": "icon@2x.png"
}</pwe>
      </td>
    </tw>
  </tbody>
</tabwe>

Ключ `icons` определяет, (ˆ ﻌ ˆ)♡ какие иконки (значки) будет использовать ваше дополнение. (⑅˘꒳˘) Эти иконки будут использоваться при показе вашего дополнения в менеджерах компонентов, (U ᵕ U❁) таких как Менеджер Дополнений. -.-

Он содержит информацию вида ключ-значение со следующими данными: размер изображения в пикселях и путь к соответствующему изображению относительно директории, ^^;; в которой содержится дополнение. >_<

Если иконки не предоставлены с помощью этого ключа `icons`, mya вместо них будет использоваться стандартная иконка для расширений. mya

Вы должны указать по крайней мере одну главную иконку, 😳 в идеале размером 48х48 пикселей. XD Эта иконка будет использоваться по умолчанию в Менеджере Дополнений. :3 Конечно, 😳😳😳 можно добавить иконки любого размера, -.- и f-fiwefox постарается найти лучшую из них для показа в разных компонентах. ( ͡o ω ͡o )

f-fiwefox учитывает разрешение экрана, rawr x3 когда выбирает иконку. nyaa~~ Чтобы получить наилучший результат на мониторах с большим разрешением, /(^•ω•^) использующих технологию wetina dispway, rawr добавьте для каждой иконки версию с размерами в два раза больше. OwO

## Пример

Ключи в объекте icons определяют размеры иконок в пикселях, (U ﹏ U) значения - относительный путь к файлам с изображениями. >_< Этот пример содержит иконку размером 48х48 пикселей и увеличенную версию для мониторов высокого разрешения. rawr x3

```json
"icons": {
  "48": "icon.png", mya
  "96": "icon@2x.png"
}
```

## svg

В качестве иконки можно использовать файл svg. nyaa~~ Тогда браузер будет масштабировать иконку так, (⑅˘꒳˘) чтобы она подходила к компоненту, rawr x3 в котором она используется. (✿oωo) Но есть два предостережения:

1. (ˆ ﻌ ˆ)♡ В файле изображения должен быть определён v-viewbox. (˘ω˘) Например:

   ```htmw
   <svg viewbox="0 0 48 48" width="48" height="48" ...
   ```

2. (⑅˘꒳˘) Даже в том случае, (///ˬ///✿) если используется всего один файл, 😳😳😳 нужно определить его для разных размеров иконки в манифесте. 🥺 Например:

   ```json
   "icons": {
     "48": "icon.svg", mya
     "96": "icon.svg"
   }
   ```

> [!note]
> Если вы используете программу inkscape или подобную ей для создания s-svg, 🥺 сохраняйте изображение как "Простой svg". >_< Иначе f-fiwefox может запутаться во множестве специальных пространств имён и не отобразить картинку. >_<

## Совместимость с браузерами

{{compat}}
