---
title: <base>
slug: Web/HTML/Reference/Elements/base
l10n:
  sourceCommit: 1a48b6abdd27e168c78edcf04a7a9f6a8e0fdc15
---

{{HTMLSidebar}}

HTML-элемент **`<base>`** определяет базовый URL-адрес, используемый для создания всех _относительных_ URL-адресов в документе. В документе может быть только один элемент `<base>`.

Базовый URL-адрес документа можно получить с помощью {{domxref('Node.baseURI')}}. Если в документе нет элементов `<base>`, то значение `baseURI` по умолчанию равно {{domxref("location.href")}}.

## Атрибуты

Этот элемент поддерживает [глобальные атрибуты](/ru/docs/Web/HTML/Reference/Global_attributes).

> [!WARNING]
> Элемент `<base>` должен иметь атрибут `href`, `target` или оба. Если указан хотя бы один из этих атрибутов, то `<base>` **должен** располагаться перед другими элементами с атрибутами, содержащими URL-адреса в качестве значений, такими как `href` у {{HTMLElement("link")}}.

- `href`
  - : Базовый URL-адрес, используемый в документе для формирования относительных URL-адресов. Допускаются абсолютные и относительные адреса.
    [`data:`](/ru/docs/Web/URI/Reference/Schemes/data) и [`javascript:`](/ru/docs/Web/URI/Schemes/javascript) URL-адреса использовать нельзя.
- `target`
  - : **Ключевое слово** или **заданное автором имя** для определения {{Glossary("browsing context", "контекста просмотра")}}, который будет использован при отображении результатов навигации из элементов {{HTMLElement("a")}}, {{HTMLElement("area")}} или {{HTMLElement("form")}}, если у них не задан свой атрибут `target`. Следующие ключевые слова имеют специальные значения:
    - `_self` (по умолчанию): отображает результат в текущем контексте просмотра.
    - `_blank`: отображает результат в новом, безымянном контексте просмотра.
    - `_parent`: отображает результат в родительском контексте просмотра, если текущая страница находится внутри фрейма. Если родителя нет, работает так же, как `_self`.
    - `_top`: отображает результат в самом верхнем контексте просмотра (контексте, который является предком текущего и не имеет родителя). Если родителя нет, работает так же, как `_self`.

## Примечания по использованию

### Несколько элементов `<base>`

Если используется несколько элементов `<base>`, учитываются только значения первых атрибутов `href` и `target`, все остальные игнорируются.

### Ссылки на фрагменты документов

Ссылки, указывающие на фрагмент внутри документа, например, `<a href="#some-id">`, формируются с использованием `<base>`, и переход по ним вызывает HTTP-запрос к базовому URL-адресу с добавленным фрагментом.

Например, если задан элемент `<base href="https://example.com/">` и ссылка `<a href="#anchor">К фрагменту</a>`, то она будет вести на `https://example.com/#anchor`.

### Значение target не должно содержать символы переноса строк, табуляции или <

Если атрибут [`target`](#target) содержит символ ASCII переноса строки, табуляции или символ `<`, значение сбрасывается на `_blank`.
Это необходимо для предотвращения атак с инъекцией незавершённой разметки. Это вид атаки без использования скриптов, при которой в страницу внедряется незавершённый атрибут `target`, в который попадает весь последующий текст до тех пор, пока браузер не встретит символ, закрывающий атрибут.

### Open Graph

Теги [Open Graph](https://ogp.me/) не учитывают `<base>` и всегда должны содержать полные абсолютные URL-адреса. Например:

```html
<meta property="og:image" content="https://example.com/thumbnail.jpg" />
```

## Примеры

```html
<base href="https://www.example.com/" />
<base target="_blank" />
<base target="_top" href="https://example.com/" />
```

## Техническая сводка

<table class="properties">
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="row">
        <a href="/ru/docs/Web/Guide/HTML/Content_categories">Категории контента</a>
      </th>
      <td>Метаданные</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Допустимое содержимое</th>
      <td>Отсутствует. Это {{Glossary("void element","пустой элемент")}}.</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Пропуск тегов</th>
      <td>Должен иметь открывающий тег и не иметь закрывающего.</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Допустимые родители</th>
      <td>Тег {{HTMLElement("head")}}, который не содержит другой элемент <code>&lt;base&gt;</code>.</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Неявная ARIA-роль</th>
      <td><a href="https://www.w3.org/TR/html-aria/#dfn-no-corresponding-role">Нет соответствующей роли</a></td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">Допустимые ARIA-роли</th>
      <td>Атрибут <code>role</code> не допускается</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">DOM-интерфейс</th>
      <td>{{domxref("HTMLBaseElement")}}</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}
