---
title: Коллекции
slug: Web/JavaScript/Guide/Keyed_collections
---

{{jsSidebar("JavaScript Guide")}} {{PreviousNext("Web/JavaScript/Guide/Indexed_Collections", "Web/JavaScript/Guide/Working_with_Objects")}}

Этот раздел содержит обзор коллекций {{jsxref("Set")}} и словарей {{jsxref("Map")}} - встроенных {{Glossary("Data_structure","структур данных")}} с доступом по ключу.

## Словари

### `Тип Map`

{{jsxref("Map")}} - реализация простого ассоциативного массива (словаря). Он содержит данные в виде набора пар ключ/значение(ключи уникальны) и предоставляет методы для доступа и манипулирования этими данными.

Также как и {{jsxref("Object", "объект", "", 1)}}, словарь позволяет

- получать значение по ключу, а также проверять наличие ключа
- добавлять/удалять пары ключ/значение
- перезаписывать значение по ключу (ключи уникальны).
- итерироваться по ключам

Словари, как специализированная структура данных, имеют существенные преимущества по сравнению с объектами:

- Ключи словаря могут быть любого типа (а не только строки).
- Словарь хранит свой размер (не надо вычислять).
- Натуральный порядок обхода элементов ( в порядке добавления) с помощью {{jsxref("Statements/for...of","for...of")}}.
- Словарь не подмешивает ключи из прототипа (в отличие от объекта).

В следующем примере приведены основные операции со словарём:

```js
var sayings = new Map();
sayings.set("dog", "woof");
sayings.set("cat", "meow").set("elephant", "toot");
//вызов функции .set возвращает Map, поэтому set можно объединять в цепочки

sayings.set("dog", "гав-гав"); // заменить значение по ключу

sayings.size; // 3
sayings.get("fox"); // undefined
sayings.has("bird"); // false
sayings.delete("dog");

for (var [key, value] of sayings) {
  console.log(key + " goes " + value);
}
// "cat goes meow"
// "elephant goes toot"
```

Больше примеров и полное описание на странице справочника {{jsxref("Map")}} .

### `Тип WeakMap`

{{jsxref("WeakMap")}} это специальный вид словаря, **ключами которого могут быть только объекты**, причём ссылки на них в WeakMap являются _слабыми_ (не учитываются сборщиком мусора (garbage collector GC)).

> **Примечание:** Интерфейс `WeakMap` совпадает с `Map`, единственное отличие - **ключи `WeakMap` нельзя итерировать** (т.e. нельзя получить список ключей). Это понятно, поскольку в таком случае возникла бы неопределённость с достоверностью этого списка в зависимости от состояния garbage collection.

Больше примеров, полное описание, а также обсуждение "Зачем _WeakMap_?" на странице справочника {{jsxref("WeakMap")}}.

Отметим, что `WeakMap,` в частности, может элегантно использоваться для упаковки приватных данных или деталей реализации. Следующий пример из статьи Nick Fitzgerald ["Hiding Implementation Details with ECMAScript 6 WeakMaps"](http://fitzgeraldnick.com/weblog/53/). Приватная часть сохраняется как значение в `privates` и имеет время жизни такое же как и сущность класса. Сам класс и его методы публичны; прочее недоступно извне модуля:

```js
const privates = new WeakMap();

export class Public() {

  constructor() {
    const me = {
    // Приватные данные идут здесь
    };
    // 'me' будет освобождён вместе с 'this' !!!
    privates.set(this, me);
  }

  method () {
    const me = privates.get(this);
    // Сделайте что-нибудь с приватными данными в 'me'...
  }
}
```

## Коллекции

### `Тип Set`

{{jsxref("Set")}} реализация коллекции - структура данных, которая содержит список уникальных элементов в порядке их добавления.

В следующем примере приведены основные операции по работе с коллекцией `Set:`

```js
var mySet = new Set();
mySet.add(1);
mySet.add("some text");
mySet.add("foo");

mySet.has(1); // true
mySet.delete("foo");
mySet.size; // 2

for (let item of mySet) console.log(item);
// 1
// "some text"
```

Больше примеров и полное описание на странице справочника {{jsxref("Set")}}

#### Преобразования между Array и Set

Можно создать {{jsxref("Array")}} из Set с помощью {{jsxref("Array.from")}} или используя [spread operator](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Spread_operator).

В свою очередь, конструктор `Set` может принимать `Array` в качестве аргумента.

> **Примечание:** Поскольку `Set` структура работает с уникальными значениями, любые повторяющиеся элементы из Array будут проигнорированы.

```js
Array.from(mySet);
[...mySet2];

mySet2 = new Set([1, 2, 3, 4]);
```

#### `Сравнение Array` и `Set`

Словари, как специализированная структура данных, имеют существенные отличия по сравнению с массивами:

- {{jsxref("Set.has")}} работает быстрее чем {{jsxref("Array.indexOf")}}.
- можно удалять элементы по значению (а не по индексу как массивах).
- {{jsxref("NaN")}} обрабатывается корректно.
- поддерживается уникальность значений.

### `Тип WeakSet`

{{jsxref("WeakSet")}} это специальный вид коллекции, элементами которой могут быть только объекты. Ссылки на эти объекты в WeakSet являются _слабыми_ (не учитываются сборщиком мусора (garbage collector GC)).

> **Примечание:** Элементы `WeakSet` уникальны и могут быть добавлены только один раз, также как и в {{jsxref("Set")}}.

Основные отличия от {{jsxref("Set")}}:

- `WeakSet` это коллекция _объектов_ ( примитивные значения не могут быть добавлены).
- `WeakSet` _нельзя итерировать_. А также нельзя получить список (итератор) элементов.

Использование `WeakSet` достаточно специфическое. Пользуясь тем, что они не могут создавать утечек памяти, в них можно, например, безопасно помещать ссылки на DOM-элементы.

Больше примеров и полное описание на странице справочника {{jsxref("WeakSet")}}

## Проверка на равенство в `Map` и `Set`

Сравнение на равенство ключей в `Map` objects или объектов в `Set` основано на "[same-value-zero algorithm](https://people.mozilla.org/~jorendorff/es6-draft.html#sec-samevaluezero)":

- алгоритм сравнения в целом совпадает с оператором `===`.
- `-0` и `+0` считаются равными (в отличие от `===`).
- {{jsxref("NaN")}} считается равным самому себе (в отличие от `===`).

{{PreviousNext("Web/JavaScript/Guide/Indexed_Collections", "Web/JavaScript/Guide/Working_with_Objects")}}
