---
title: عن تعلم تطوير الويب
slug: تعلم_تطوير_الويب/عن
---

يهدف قسم تعلم تطوير الويب من MDN إلى تعليم المهارات والمعارف الأساسية التي يجب أن يمتلكها مطور الواجهة الأمامية ليكون مؤهلاً لسوق العمل وقادرًا على الاستمرار في صناعة الويب الحالية. وهو يجسد القيم التي نعتقد أن الويب يجب أن يتمتع بها — مثل سهولة الوصول، والاستدامة، وقابلية الاستخدام، والأداء، والمجتمع. نود أن يستخدم هذا المورد كل من المعلمين والمطورين والطلاب، وأن يكونوا سفراء لهذه القيم في أعمالهم، وتعليمهم، والمنتجات التي يقومون ببنائها.

تم إنشاء هذا المحتوى بواسطة مجتمع MDN، مع مراجعة وملاحظات من خبراء داخل موزيلا ومن مختلف أنحاء مجتمع الويب الواسع. شكرًا لكم على مساهماتكم القيّمة؛ أنتم تعرفون أنفسكم!

## الخلفية والدوافع

أطلقنا في الأصل [قسم "تعلّم تطوير الويب" في MDN عام 2016](https://hacks.mozilla.org/2016/06/learning-to-code-for-the-web-the-mdn-learning-area-welcomes-you/) بهدف جعل MDN أكثر سهولة لغير الخبراء، والمساعدة في نقل مطوري الويب المبتدئين من مرحلة "المبتدئ" إلى مرحلة "المتمكن".
كان المحتوى ناجحًا إلى حد كبير، ولكن بعد مرور بضع سنوات لاحظنا أن هيكل المحتوى لم يكن بالمستوى المطلوب. المبتدئون يريدون في الحقيقة مسارًا تعليميًا واضحًا وقويًا يمكنهم اتباعه للحصول على المعرفة التي يحتاجونها، بدلًا من أن يُتوقع منهم تحديد ما يجب تعلمه ومتى.

بالإضافة إلى ذلك، تتواصل موزيلا مع محترفي الصناعة يوميًا، ونحن نتلقى بشكل منتظم ملاحظات حول الفجوات المعرفية لدى الموظفين الجدد. غالبًا ما يلاحظ مديرو التوظيف ما يلي:

- تركيز مفرط على استخدام الأطر (frameworks) لبناء تطبيقات الويب بسرعة، إلى جانب نقص في فهم التقنيات الأساسية الكامنة وراء هذه الأطر. يؤدي هذا إلى ضعف مهارات حل المشكلات وقلة فرص التوظيف على المدى الطويل مع تغيّر الأدوات.
- نقص في الممارسات الأساسية المثلى مثل الدلالات (semantics)، وإمكانية الوصول (accessibility)، والتصميم المتجاوب. ينتج عن ذلك قلة التركيز على المستخدم، مما يحد من قابلية الاستخدام.
- فجوات في المعرفة بكيفية عمل المتصفحات على المستوى الأساسي، وكيفية عرضها للمعلومات، والتفاعلية التي تحصل عليها مجانًا. يؤدي هذا إلى حلول معقدة أكثر من اللازم وغالبًا ما تكون غير قابلة للوصول.
- محدودية في مهارات حل المشكلات، والعمل الجماعي، والبحث، وغيرها من المهارات اللينة الأساسية.

ونتيجة لذلك، أنشأنا منهجًا تعليميًا لمساعدة الناس على تعلم مجموعة مهارات أفضل، مما يجعلهم أكثر قابلية للتوظيف، ويمكنهم من بناء ويب أفضل، وأكثر إمكانية للوصول، وأكثر مسؤولية في المستقبل. نريد أن نمنحهم أفضل فرصة ممكنة للنجاح. لقد [أطلقنا منهج MDN في أوائل عام 2024](/en-US/blog/mdn-curriculum-launch/).

ومع ذلك، تلقينا بسرعة ملاحظات من المستخدمين بأن وجود موردين تعليميين منفصلين على MDN يسبب ارتباكًا، حيث كان المنهج/المسار التعليمي في مكان، ومحتوى التعلم في مكان آخر. ونتيجة لذلك، [دمجنا المنهج في منطقة التعلم في ديسمبر 2024](/ar/docs/Learn_web_development/Changelog#december_2024).

## الجمهور المستهدف

### الطلاب

هذا المنهج مفيد لعدة مجموعات من المتعلمين:

- الطلاب الذين يرغبون في الحصول على وظيفة في مجال الصناعة، والذي قد يتطلب منهم الحصول على مؤهل أو شهادة ذات صلة. سيعمل المنهج كدليل لما ينبغي عليهم دراسته.
- مطورو الويب الحاليون الذين يرغبون في "رفع مستواهم" المهاري، والتأكد من أن مهاراتهم مواكبة للعصر، وتحديد الفجوات في معرفتهم التي ينبغي عليهم تعلّم المزيد عنها.
- مطورو الويب غير المتخصصين في الواجهة الأمامية الذين لديهم خبرة تطويرية في مجالات أخرى (مثل مطوري الواجهة الخلفية أو المطورين لمنصات محددة)، والذين يرغبون في دخول مجال تطوير الواجهة الأمامية ويريدون دليلاً بالمواضيع التي ينبغي عليهم تعلمها.

### المعلّمون

يمكن للمعلّمين استخدام هذا المحتوى كدليل عند إنشاء برامج، أو وحدات، أو مواصفات تقييم لدورة جامعية متعلقة بالويب، أو دورة في كلية، أو دورة في مدرسة برمجة، أو ما شابه ذلك. سيساعد الالتزام بمخرجات التعلم في مقالاتنا على ضمان أن تقوم الدورات بتعليم التقنيات الحديثة وأفضل الممارسات، وتجنب الممارسات السيئة والمعلومات القديمة.

لمعرفة المزيد، راجع صفحة [الموارد المخصصة للمعلّمين](/ar/docs/Learn_web_development/Educators).

> [!ملاحظة]
> يتوفر المنهج الكامل لتعلّم تطوير الويب من MDN في ملف PDF ملائم للمشاركة مع طلابك وزملائك. [قم بتنزيل المنهج](https://github.com/mdn/curriculum/releases/latest/download/MDN-Curriculum.pdf).
## النطاق

يمكن أن يكون مصطلح _مطوّر الواجهة الأمامية_ غامضًا؛ فقد يعني أشياء مختلفة لأشخاص مختلفين، وقد يُتوقع من العاملين في الواجهة الأمامية أداء مجموعة متنوعة جدًا من المهام.

### ما الذي يتم تغطيته

لا تحاول مجموعة المقالات هذه تعليم كل موضوع يمكن أن يُتوقع من مطوّر ويب معرفته بعمق. يغطي المنهج ما يلي:

- المهارات التقنية الأساسية مثل HTML الدلالي، وCSS، وأساسيات JavaScript.
- أفضل الممارسات مثل إمكانية الوصول، والتصميم المتجاوب، ونظرية تصميم واجهة المستخدم.
- الأدوات الأساسية مثل الأطر (frameworks) وأنظمة التحكم في الإصدارات.
- المهارات اللينة التي تساعد في تنمية العقلية والسلوك المطلوبين للحصول على وظيفة.
- معرفة بيئة العمل مثل أنظمة الحواسيب والملفات، وتصفح الويب، وأساسيات سطر الأوامر، ومحررات الأكواد.
- عدة "امتدادات" نراها مهارات إضافية مفيدة يتعلمها المطوّرون أثناء توسيع معرفتهم وتطوير تخصصاتهم، وتشمل:
  - التحويلات (transforms) والرسوم المتحركة في CSS
  - الفئات الشائعة من واجهات برمجة تطبيقات الويب (مثل الوسائط، والرسوميات، والتخزين على جهة العميل)
  - أساسيات تطوير الويب على جهة الخادم
  - الأداء
  - الأمان والخصوصية
  - الاختبارات

### مستوى التفصيل

تُغطّى المواضيع المطروحة بمستويات مختلفة من التفصيل:

- بعضها يُغطى بعمق، مثل أساسيات HTML وCSS. من المهم فهم هذه المواضيع جيدًا قبل أن يقطع الطالب شوطًا بعيدًا في رحلته التعليمية.
- بعضها يُغطى بشكل سطحي أكثر، مثل التحكم في الإصدارات أو الاختبارات. من المهم فهم ماهية هذه المواضيع وبدء التعلم بأساسياتها، لكن يمكن التوسع فيها لاحقًا خلال المسيرة المهنية.

### ما الذي لا يتم تغطيته

هناك أيضًا عدة مجالات لا نقوم بتغطيتها بشكل صريح في هذا المنهج، وهي:

- التغطية الشاملة للغات/منصات الواجهة الخلفية. نحن نقدم مقدمة موجزة عن [Node.js (Express)](/en-US/docs/Learn_web_development/Extensions/Server-side/Express_Nodejs) و[Python (Django)](/en-US/docs/Learn_web_development/Extensions/Server-side/Django) نظرًا لأن فهم كيفية عمل HTTP وتقنيات جهة الخادم مفيد لكل مطوّر ويب. ومع ذلك، لا نقدم تغطية شاملة لمختلف المنصات، فهذا خارج نطاق MDN.
- التغطية المتعمقة لقواعد البيانات التقليدية العلائقية (مثل [MySQL](https://dev.mysql.com/doc/) أو [Postgres](https://www.postgresql.org/)) وغيرها من مخازن البيانات على جهة الخادم (مثل قواعد البيانات السحابية مثل [MongoDB](https://www.mongodb.com/) أو [Google Cloud Datastore](https://cloud.google.com/products/datastore)). نحن نقدم مقدمة موجزة عن هذه التقنيات في وحدات [برمجة مواقع الويب على جهة الخادم](/en-US/docs/Learn_web_development/Extensions/Server-side).
- المواضيع المتعمقة في DevOps مثل منصات السحابة للتزويد والأتمتة (مثل [Amazon AWS](https://aws.amazon.com/)، و[Google Cloud Platform](https://console.cloud.google.com/)، و[Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/)) وأدوات الحاويات (مثل [Kubernetes](https://kubernetes.io/) و[Docker](https://www.docker.com/)). نحن نتطرق بخفة إلى بعض الأدوات التي تُعتبر ضمن مجال DevOps — مثل GitHub وأدوات الاختبارات المؤتمتة — لكن هذه لها تداخل واضح مع مجال مطوّر الواجهة الأمامية.
- التصميم الجرافيكي بما يتجاوز المعرفة الأساسية الموضحة في [التصميم للمطورين](/ar/docs/Learn_web_development/Core/Design_for_developers).
- المهارات المتعلقة بأدوار مثل إدارة المنتجات والبرامج (مثل التنظيم، والبحث، والتخطيط).

## الإسناد

هذا المورد مجاني للاستخدام من قبل أي شخص. إذا وجدته مفيدًا، فنرجو أن تفكر في القيام بما يلي:

- الإشارة إليه برابط. على سبيل المثال، يمكن للمعلّم أن يضمّن ما يلي في معلومات برنامجه العام:

  ```html
  <p>
    هذه الدورة مبنية على
    <a href="https://developer.mozilla.org/en-US/curriculum/">
      منهج MDN لتعلّم تطوير الويب </a
    >.
  </p>

- أخبر الآخرين عنه! نود أن يبدأ أكبر عدد ممكن من الطلاب والمعلّمين في استخدام هذا المحتوى واعتماده كمعيار موحّد للمعرفة الأساسية لمطوّري الويب.

> [!ملاحظة]
> يجب على المعلّمين استخدام هذا المحتوى كدليل، لكن استخدامه لا يعني أنه مُعتمد من قِبل موزيلا.

## عملية التحديث

تتغير صناعة تطوير الويب باستمرار وبسرعة كبيرة. للحفاظ على توصياتنا حديثة، سنراجع المحتوى بانتظام، ونحدّث [سجل التغييرات](/en-US/docs/Learn_web_development/Changelog)، ونصدر إعلانًا كل عام، ونتواصل مع مُنشئي الدورات المتوافقة المعروفة لإعلامهم بالتغييرات وتشجيعهم على مراجعة/تحديث دوراتهم وفقًا لذلك.

نخطط للقيام بذلك في الربع الثاني من كل عام، لإتاحة الوقت الكافي للمعلّمين خلال الربعين الثاني والثالث لتطبيق التغييرات قبل بداية العام الدراسي التالي.

## الأسئلة الشائعة

### أسئلة حول الشراكة مع Scrimba

#### كيف تعرف MDN أن دورات Scrimba عالية الجودة وتتبع أفضل الممارسات؟

كانت لدى Scrimba سمعة ممتازة بالفعل قبل أن نبدأ الحديث معهم حول الشراكة. ومع ذلك، لم نعتمد فقط على آراء المجتمع. أجرينا مراجعة شاملة لمسارهم التعليمي [Frontend Developer Career Path](https://scrimba.com/the-frontend-developer-career-path-c0j:details?via=mdn) (FDCP) وقدمنا لهم ملاحظات حول التحسينات الممكنة، مع التركيز على زيادة تغطية أفضل الممارسات والالتزام بوحداتنا الأساسية. نفذت Scrimba جميع ملاحظاتنا، وأصبح الـ FDCP أفضل مما كان عليه. الآن بعد أن أصبح متوافقًا مع جوهر منهجنا، نحن واثقون من توافقه مع معايير MDN.

#### هل تشارك MDN بيانات المستخدم مع Scrimba؟

نحن نعطي الأولوية لخصوصية المستخدم والشفافية. المعلومات الوحيدة التي تشاركها MDN مع Scrimba هي انتقال المستخدم إلى Scrimba من خلال MDN، ويحدث ذلك من خلال تصرف المستخدم نفسه باتباع رابط مميز على أنه خارجي.

في الحالات التي نقوم فيها بتضمين محتوى من Scrimba على MDN، فإن Scrimba لن ترى بيانات المستخدم إلا إذا اختار المستخدم التفاعل مع محتوى Scrimba.

#### محتوى Scrimba ليس مجانيًا. أليس هذا يتعارض مع فلسفة MDN في توفير المحتوى المجاني؟

يتطلب الكثير من محتوى Scrimba اشتراكًا مدفوعًا، لكنهم يقدمون أيضًا عدة دورات كاملة يمكن الوصول إليها مجانًا بعد التسجيل.

ومن الجدير بالذكر أيضًا أن دورات Scrimba ليست ضرورية للاستفادة من محتوى "تعلّم تطوير الويب" من MDN — فهي مجرد تعزيز للراغبين في دفع مقابل دورة منظمة تغطي جوهر منهجنا. لا يزال بإمكانك تعلّم جميع مخرجاتنا التعليمية مجانًا من خلال العمل على مقالاتنا.

#### هل يتم منح شهادة عند إكمال مسار Frontend Developer Career Path من Scrimba؟

نعم، بمجرد إكمال جميع المواضيع في مسار Frontend Developer Career Path، يمكنك الحصول على شهادة إتمام لمشاركتها مع أصحاب العمل المحتملين أو تضمينها في ملفك الشخصي. راجع [أين أجد شهادة الإتمام الخاصة بي؟](https://forum.scrimba.com/t/where-can-i-find-my-completion-certificate/43?via=mdn) لمزيد من المعلومات.