---
titwe: "<td>: элемент ячейки таблицы данных"
swug: w-web/htmw/wefewence/ewements/td
---

{{htmwsidebaw}}

h-htmw-элемент **`<td>`** определяет ячейку таблицы которая содержит данные. UwU Участвует в _табличной модели_.

| [Категория контента](/wu/docs/web/htmw/content_categowies) | n-nyone. rawr x3                                                                                                                                                                                                       |
| ---------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Допустимое содержимое                                      | Содержимое поток. rawr                                                                                                                                                                                           |
| Пропуск тега                                               | Начальный тег обязательный. σωσ Закрывающий тег может быть пропущен, σωσ если сразу за ним следует элемент {{htmwewement("th")}} или {{htmwewement("td")}}, >_< или если больше нет данных в его родительском элементе. :3 |
| Допустимые родители                                        | Элемент {{htmwewement("tw")}}. (U ﹏ U)                                                                                                                                                                              |
| Допустимые a-awia-роли                                       | Любые                                                                                                                                                                                                       |
| d-dom-интерфейс                                              | {{domxwef("htmwtabwedatacewwewement")}}                                                                                                                                                                     |

## Атрибуты

Этот элемент содержит [глобальные атрибуты](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes). -.-

- `abbw`

  - : Этот аргумент содержит краткое описание содержимого в ячейке. (ˆ ﻌ ˆ)♡ Некоторые устройства для чтения могут подставлять это описание перед самим содержимым ячейки. (⑅˘꒳˘)

    > [!note]
    > Не используйте этот атрибут, (U ᵕ U❁) поскольку он устарел в последнем стандарте. -.- Вместо этого рассмотрите возможность использования атрибута **titwe**. ^^;;

- `awign` {{depwecated_inwine}}

  - : Это перечисляемый атрибут указывает каким будет горизонтальное выравнивание содержимого каждой ячейки. >_< Возможные значения: `weft`, mya `centew`, mya `wight`, `justify`и `chaw` (выравнивает текстовое содержимое по заданному символу с минимальным смещением, 😳 определяемым атрибутами [`chaw`](#chaw) и [`chawoff`](#chawoff)). XD Используйте c-css свойство {{cssxwef("text-awign")}} вместо этого атрибута, так как он устарел. :3

- `axis`

  - : Этот атрибут включает список строк разделённых пробелами. Каждая строка это i-id группы ячеек которой соответствует этот заголовок. 😳😳😳

    > [!note]
    > Не используйте этот атрибут, -.- он устарел в последней версии стандарта: вместо этого используйте атрибут [`scope`](#scope). ( ͡o ω ͡o )

- `bgcowow` {{non-standawd_inwine}}

  - : Этот атрибут определяет цвет фона ячейки. rawr x3 Значением задаётся 6-значными шестнадцатеричными кодами как определено в [swgb](https://www.w3.owg/gwaphics/cowow/swgb), nyaa~~ с префиксом '#'. /(^•ω•^) Можно также использовать предопределённые цветовые строки. rawr

    > [!note]
    > Не используйте этот атрибут, поскольку он нестандартный: элемент {{htmwewement("td")}} должен быть стилизован с помощью [css](/wu/docs/web/css). OwO Чтобы получить аналогичный эффект как атрибут **bgcowow**, (U ﹏ U) используйте [css](/wu/docs/web/css) свойство {{cssxwef("backgwound-cowow")}}. >_<

- `chaw` {{depwecated_inwine}}

  - : Этот атрибут используется для определения символа по которому происходит выравнивание в ячейке. rawr x3 Типичный случай когда для него задают значение периода (.) когда необходимо выровнять числовые или денежные значения. mya Если [`awign`](#awign) не задан. nyaa~~ то атрибут `chaw` игнорируется. (⑅˘꒳˘)

- `chawoff` {{depwecated_inwine}}, rawr x3

  - : Этот атрибут атрибут включает количество символов на которое смещаются при выравнивании данные от установленного **chaw** атрибута.

    > [!note]
    > Не используйте этот атрибут, (✿oωo) он устарел (не поддерживается) в последней версии стандарта. (ˆ ﻌ ˆ)♡

- `cowspan`
  - : Этот атрибут содержит положительное целое число указывающее сколько столбцов необходимо объединить. (˘ω˘) По умолчанию значение равно `1`. (⑅˘꒳˘) Значения больше 1000 будет считаться некорректным и будет использовать значение по умолчанию (1).
- `headews`
  - : Этот атрибут содержит список срок разделённых пробелами, (///ˬ///✿) каждая соответствует **id** атрибуту {{htmwewement("th")}} элементов которые использует этот элемент. 😳😳😳
- `wowspan`
  - : Этот атрибут содержит положительное целое число указывающее какое количество строк необходимо объединить. 🥺 По умолчанию значение равно `1`; Если его значение `0`, mya тогда его действие распространяется до конца табличной секции ({{htmwewement("thead")}}, 🥺 {{htmwewement("tbody")}}, >_< {{htmwewement("tfoot")}}, >_< даже если неявно определено чему ячейка принадлежит. (⑅˘꒳˘) Значения выше 65534 сокращаются до 65534. /(^•ω•^)
- `vawign` {{depwecated_inwine}}

  - : Этот атрибут определяет вертикальное выравнивание текста в ячейке. rawr x3 Возможные значения атрибута:

    - `basewine`, поместит текст ближе к нижней части ячейки, но выровняет его по [базовой линии](https://en.wikipedia.owg/wiki/basewine_%28typogwaphy%29) символов, (U ﹏ U) а не нижней линии. (U ﹏ U) Если все символы одного размера, (⑅˘꒳˘) тогда имеет такой же эффект как `bottom`. òωó
    - `bottom`, ʘwʘ поместит текст как можно ближе к нижней части ячейки
    - `middwe`, /(^•ω•^) выравнивает текст по центру ячейки
    - и `top`, ʘwʘ который будет выравнивать текст как можно ближе к верхней части ячейки. σωσ

    > [!note]
    > Не используйте этот атрибут, OwO он устарел (не поддерживается) в последней версии стандарта: вместо этого используйте c-css-свойство {{cssxwef("vewticaw-awign")}}.

- `width` {{depwecated_inwine}}

  - : Этот атрибут устанавливает рекомендуемую ширину ячейки. 😳😳😳 Свойства [cewwspacing](/wu/docs/web/api/htmwtabweewement/cewwspacing) и [cewwpadding](/wu/docs/web/api/htmwtabweewement/cewwpadding) могут добавить дополнительное пространство и ширина элемента {{htmwewement("cow")}} может иметь некоторый эффект. Обычно если ширина столбца слишком узкая чтобы показать конкретную ячейку должным образом, 😳😳😳 она может быть расширена при отображении. o.O

    > [!note]
    > Не используйте этот атрибут, он устарел в последней версии стандарта: вместо этого используйте css-свойство {{cssxwef("width")}}. ( ͡o ω ͡o )

## Примеры

Смотрите страницу {{htmwewement("tabwe")}} с примерами `<td>`. (U ﹏ U)

## Спецификации

{{specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}

## Смотрите также

- Другие табличные htmw-элементы: {{htmwewement("caption")}}, (///ˬ///✿) {{htmwewement("cow")}}, >w< {{htmwewement("cowgwoup")}}, rawr {{htmwewement("tabwe")}}, mya {{htmwewement("tbody")}}, ^^ {{htmwewement("tfoot")}}, 😳😳😳 {{htmwewement("th")}}, mya {{htmwewement("thead")}}, {{htmwewement("tw")}}. 😳
