---
title: lang
slug: Web/HTML/Global_attributes/lang
---

{{HTMLSidebar("Global_attributes")}}

[Глобальный атрибут](/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes) `lang` позволяет установить язык элемента, то есть тот язык, на котором написаны нередактируемые элементы, или язык, на котором пользователем должны быть написаны редактируемые элементы. Атрибут содержит единственный «языковой тег» (`language tag`) в формате, определённом в {{RFC(5646, "Tags for Identifying Languages (also known as BCP 47)")}}.

> [!NOTE]
> По умолчанию значение `lang` равно пустой строке, что означает, что язык неизвестен. Поэтому рекомендуется всегда указывать соответствующее значение для этого атрибута.

{{EmbedInteractiveExample("pages/tabbed/attribute-lang.html", "tabbed-shorter")}}

Если значение атрибута — _пустая строка_ (`lang=""`), язык устанавливается, как _неизвестный_. Если тег языка недействителен согласно BCP47, он устанавливается, как _недействительный_.

Даже если указан атрибут **lang**, то он может не учитываться, поскольку атрибут [**xml:lang**](/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes#lang) имеет более высокий приоритет.

Для псевдокласса CSS {{cssxref(":lang")}}, два недопустимых названия языка будут разными, если их имена различны. Хотя, `:lang(es)` соответствует обоим `lang="es-ES"` и `lang="es-419"`, но `:lang(xyzzy)` не соответствует `lang="xyzzy-Zorp!"`.

## Синтаксис языкового тега

Полный синтаксис BCP47 позволяет обозначать очень специфические языковые диалекты, но для большинства случаев это не требуется. Языковой тег состоит из _языковых вложенных тегов_, разделённых дефисом, где каждый вложенный тег указывает на определённое свойство языка. Три наиболее распространённых вложенных тега:

- Языковой подтег
  - : Обязателен. Двух-или-трёх-символьный код, определяющий базовый язык, обычно записываемый в нижнем регистре. К примеру, код английского языка является `en`, а для Бадеши — `bdz`.
- Подтег скрипта
  - : Необязателен. Данный подтег определяет систему записи, и всегда состоящий из 4 символов с первой заглавной буквой. К примеру, французский язык Брайля — это `fr-Brai`, а `ja-Kana` — это японский язык, написанный с использованием алфавита Катакана (Katakana). Если язык написан типичным способом, например, английский с латинским алфавитом, нет необходимости использовать данный подтег.
- Подтег региона
  - : Необязателен. Данный подтег определяет диалект основного языка из определённого места и состоит из двух букв в ALLCAPS, соответствующих коду страны, или трёх цифр, соответствующих региону, который не относится к стране. К примеру, `es-ES` — это испанский язык, на котором разговаривают в Испании, а `es-013` означает испанский язык, на котором разговаривают в Центральной Америке. "Международный испанский" было бы просто `es`.Подтег скрипта предшествует подтегу региона, если присутствуют оба тега — `ru-Cyrl-BY` — это русский язык, написанный кириллицей, на котором разговаривают в Беларуси.Чтобы найти правильный подтег кода языка, используйте [the Language Subtag Lookup](https://r12a.github.io/app-subtags/).

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- Все [глобальные атрибуты](/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes)
- [HTTP заголовок `Content-Language`](/ru/docs/Web/HTTP/Headers/Content-Language)
- HTML [`translate`](/ru/docs/Web/HTML/Global_attributes#translate) attribute
