---
title: 'SyntaxError: unterminated string literal(незавершённый строковый литерал)'
slug: Web/JavaScript/Reference/Errors/Unterminated_string_literal
translation_of: Web/JavaScript/Reference/Errors/Unterminated_string_literal
---
<div>{{jsSidebar("Errors")}}</div>

<h2 id="Сообщение">Сообщение</h2>

<pre class="syntaxbox">SyntaxError: незадействованная строковая константа (Edge)
SyntaxError: незадействованный строковый литерал (Firefox)
</pre>

<h2 id="Тип_ошибки">Тип ошибки</h2>

<p>{{jsxref("SyntaxError")}}</p>

<h2 id="Что_пошло_не_так">Что пошло не так?</h2>

<p>Где-то есть unterminated {{jsxref("String")}}. Строковые литералы должны быть заключены в одинарные <code>(')</code> или двойные <code>(")</code> кавычки. JavaScript не делает различий между строками в одинарных и двойных кавычках. Escape-последовательности работают в строках, созданных с одинарными или двойными кавычками. Чтобы исправить эту ошибку, проверьте:</p>

<ul>
 <li>у вас есть открывающие и закрывающие кавычки (одинарные или двойные) для строкового литерала,</li>
 <li>вы правильно экранировали строковый литерал,</li>
 <li>строковый литерал не разбивается на несколько строк.</li>
</ul>

<h2 id="Примеры">Примеры</h2>

<h3 id="Несколько_строк">Несколько строк</h3>

<p>Вы не можете разделить строку на несколько строк, как в JavaScript:</p>

<pre class="brush: js example-bad">var longString = 'Это очень длинная строка, которая нуждается
                  перенос через несколько строк, потому что
                  в противном случае мой код нечитаем.";
// SyntaxError: незавершённый строковый литерал</pre>

<p>Вместо этого используйте оператор+, обратную косую черту или литералы шаблона. Вариант оператора + выглядит следующим образом:</p>

<pre class="brush: js example-good">var longString = ' Это очень длинная строка, которая нуждается в ' +
                 'чтобы обернуть через несколько строк, потому что' +
                 -иначе мой код будет нечитабелен.";
</pre>

<p>Или можно использовать символ обратной косой черты ("\") в конце каждой строки, чтобы указать, что строка будет продолжаться в следующей строке. Убедитесь, что после обратной косой черты нет пробелов или других символов (кроме разрыва строки) или отступа; в противном случае это не сработает. Эта форма выглядит следующим образом:</p>

<pre class="brush: js example-good">var longString = 'Это очень длинная строка, которая нуждается \
                переносе через несколько строк, потому что \
                  в противном случае мой код нечитаем.";
</pre>

<p>Ещё одна возможность-использовать шаблонные литералы, поддерживаемые в средах ECMAScript 2015:</p>

<pre class="brush: js example-good">var longString = `Это очень длинная строка, которая нуждается
                  в переносе через несколько строк, потому что
                  в противном случае мой код нечитаем.`;</pre>

<h2 id="Смотрите_также">Смотрите также</h2>

<ul>
 <li>{{jsxref("String")}}</li>
 <li><a href="/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Template_literals">Template literals</a>(шаблонные литералы)</li>
</ul>
