---
title: Number.prototype.toFixed()
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/toFixed
---

{{JSRef("Global_Objects", "Number")}}

## Сводка

Метод **`toFixed()`** форматирует число, используя запись с фиксированной запятой.

## Синтаксис

```
numObj.toFixed([digits])
```

### Параметры

- `digits`
  - : Необязательный параметр. Количество цифр после десятичной запятой; может быть значением между 0 и 20 включительно, хотя реализации могут поддерживать и больший диапазон значений. Если аргумент опущен, он считается равным 0.

### Возвращаемое значение

Строка, представляющая `numObj`, не использующая экспоненциальную запись и содержащая ровно `digits` цифр после десятичной запятой. Число округляется при необходимости, а дробная часть дополняется нулями таким образом, чтобы иметь указанную длину. Если `numObj` больше или равно `1e+21`, этот метод просто вызывает метод {{jsxref("Number.prototype.toString()")}} и возвращает строку в экспоненциальной записи.

### Выбрасываемые исключения

- {{jsxref("Global_Objects/RangeError", "RangeError")}}
  - : Если параметр `digits` слишком маленький или слишком большой. Значения между 0 и 20 включительно не будут порождать исключение {{jsxref("Global_Objects/RangeError", "RangeError")}}. Также реализации могут поддерживать большие и меньшие значения.
- {{jsxref("Global_Objects/TypeError", "TypeError")}}
  - : Если этот метод вызывается на объекте, не являющимся объектом {{jsxref("Global_Objects/Number", "Number")}}.

## Примеры

### Пример: использование `toFixed`

```js
var numObj = 12345.6789;

numObj.toFixed(); // Вернёт '12346': обратите внимание на округление, дробной части нет
numObj.toFixed(1); // Вернёт '12345.7': обратите внимание на округление
numObj.toFixed(6); // Вернёт '12345.678900': обратите внимание на дополнение нулями
(1.23e20).toFixed(2); // Вернёт '123000000000000000000.00'
(1.23e-10).toFixed(2); // Вернёт '0.00'
(2.34).toFixed(1); // Вернёт '2.3'
-(2.34).toFixed(1); // Вернёт -2.3 (в соответствии с приоритетом операций,
// отрицательные числовые литералы не возвращают строку...)
(-2.34).toFixed(1); // Вернёт '-2.3' (...до тех пор, пока вы не заключите их в круглые скобки)
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{jsxref("Number.prototype.toExponential()")}}
- {{jsxref("Number.prototype.toPrecision()")}}
- {{jsxref("Number.prototype.toString()")}}
