---
title: Ракетка и управление клавиатурой
slug: Games/Tutorials/2D_Breakout_game_pure_JavaScript/Paddle_and_keyboard_controls
---

{{GamesSidebar}}{{PreviousNext("Games/Tutorials/2D_Breakout_game_pure_JavaScript/Bounce_off_the_walls", "Games/Tutorials/2D_Breakout_game_pure_JavaScript/Game_over")}}

Это 4-й этап из 10 [Gamedev Canvas tutorial](/ru/docs/Games/Workflows/Breakout_game_from_scratch). Вы можете найти исходный код как он должен выглядеть после завершения этого урока в [Gamedev-Canvas-workshop/lesson4.html](https://github.com/end3r/Gamedev-Canvas-workshop/blob/gh-pages/lesson04.html).

Мяч беспрепятственно отражается от стен, и вы можете смотреть на него бесконечно, но в настоящее время нет интерактивности. Это не игра, если вы не можете управлять мячом. Давайте добавим взаимодействие с игрой: управление ракеткой.

## Определение ракетки, чтобы ударить по мячу

Итак, нам нужна ракетка, чтобы ударить по мячу - давайте определим несколько переменных для этого. Добавьте следующие переменные в верхней части кода, рядом с вашими другими переменными:

```js
var paddleHeight = 10;
var paddleWidth = 75;
var paddleX = (canvas.width - paddleWidth) / 2;
```

Здесь мы определяем высоту и ширину ракетки, и его начальную точку на оси X, для дальнейшего использования в расчётах. Давайте создадим функцию, которая будет рисовать ракетку на экране. Добавьте следующий блок после функции `drawBall()`:

```js
function drawPaddle() {
  ctx.beginPath();
  ctx.rect(paddleX, canvas.height - paddleHeight, paddleWidth, paddleHeight);
  ctx.fillStyle = "#0095DD";
  ctx.fill();
  ctx.closePath();
}
```

## Позволяем пользователю управлять ракеткой

Мы можем отобразить ракетку там, где мы хотим, но она должна реагировать на действия пользователя — настало время реализовать управление с помощью кнопок. Нам понадобится:

- Две переменные для хранения информации о том, левая или правая кнопка управления нажата.
- Два обработчика для событий `keydown` и `keyup` — мы хотим запустить некоторый код для обработки движения ракетки при нажатии кнопок.
- Две функции обработки события `keydown` и `keyup` код, который будет выполняться при нажатии кнопок.
- Возможность перемещения ракетки влево и вправо

Нажатые кнопки могут быть определены и инициализированы булевыми переменными. Добавьте эти строки рядом с остальными вашими переменными:

```js
var rightPressed = false;
var leftPressed = false;
```

Значением по умолчанию для обоих является `false`, так как изначально кнопки не нажаты. Для обработки нажатий клавиш, мы создадим два обработчика событий. Добавьте следующие строки чуть выше функции `setInterval()` в нижней части JavaScript:

```js
document.addEventListener("keydown", keyDownHandler, false);
document.addEventListener("keyup", keyUpHandler, false);
```

Когда `keydown` событие вызывается любой клавишей клавиатуры (нажатием клавиши), функция `keyDownHandler()` будет выполняться. Та же картина верна для второго обработчика: `keyup` событие запустит функцию `keyUpHandler ()` (когда будет отпущена). Добавьте следующий блок в ваш код ниже `addEventListener()`:

```js
function keyDownHandler(e) {
  if (e.keyCode == 39) {
    rightPressed = true;
  } else if (e.keyCode == 37) {
    leftPressed = true;
  }
}

function keyUpHandler(e) {
  if (e.keyCode == 39) {
    rightPressed = false;
  } else if (e.keyCode == 37) {
    leftPressed = false;
  }
}
```

Когда мы нажимаем клавишу, эта информация хранится в переменной. Соответствующая переменная в каждом конкретном случае устанавливается в `true`. Когда клавиша отпущена, переменная устанавливается обратно в `false`.

Обе функции принимают параметр, представленный переменной `e`. Из неё вы можете получить полезную информацию: `key` содержит информацию о нажатой клавише. Например, код 37 — это клавиша стрелка влево и 39 — стрелка вправо. Если стрелка влево нажата, то переменная `leftPressed` имеет значение `true`, когда кнопка отпущена, то переменная leftPressed имеет значение false. Та же схема со стрелкой вправо и переменной rightPressed.

### Логика перемещения ракетки

Теперь у нас есть переменные для хранения информации о нажатых клавишах, обработчики событий и соответствующие функции. Теперь мы допишем код, чтобы перемещать ракетку на экране. Внутри функции `draw()`, мы будем проверять, нажата левая или правая клавиша, когда каждый кадр отображается. Наш код будет выглядеть следующим образом:

```js
if (rightPressed) {
  paddleX += 7;
} else if (leftPressed) {
  paddleX -= 7;
}
```

Если нажата стрелка влево, то ракетка будет двигаться на 7 пикселей влево, а если нажата стрелка вправо то на 7 пикселей вправо. Все хорошо, но, если держать клавишу слишком долго, ракетка уходит за границы холста. Улучшим ситуацию, будем перемещать ракетку только в пределах холста, изменив код следующим образом:

```js
if (rightPressed && paddleX < canvas.width - paddleWidth) {
  paddleX += 7;
} else if (leftPressed && paddleX > 0) {
  paddleX -= 7;
}
```

Позиция `paddleX` будет двигаться от 0 на левой стороне холста и `canvas.width-paddleWidth` на правой стороне. Это будет работать именно так, как нам нужно.

Добавьте вышеприведённый блок кода в функцию `draw()` в самый конец, чуть выше закрывающей фигурной скобки.

Единственное, что осталось сделать сейчас, это вызвать `drawPaddle()` функцию внутри функции `draw()`, чтобы нарисовать ракетку на экране. Добавьте следующую строку внутрь функции `draw()`, чуть ниже строки, которая вызывает `drawBall()`:

```js
drawPaddle();
```

## Сравните ваш код

Вот работающий код для вас, чтобы сравнить со своим:

{{JSFiddleEmbed("https://jsfiddle.net/end3r/tgn3zscj/","","320")}}

> **Примечание:** Сделайте скорость движения ракетки быстрее или медленнее, или измените её размер.

## Следующий шаг

Теперь у нас есть что-то похожее на игру. Беда только в том, что пока вы можете лишь бесконечно бить мяч ракеткой. Это все изменится в пятой главе, [Game over](/ru/docs/Games/Workflows/Breakout_game_from_scratch/Game_over), когда мы начнём добавлять конечное состояние для нашей игры.

{{PreviousNext("Games/Workflows/2D_Breakout_game_pure_JavaScript/Bounce_off_the_walls", "Games/Workflows/2D_Breakout_game_pure_JavaScript/Game_over")}}
