---
title: "Проверь свои навыки: Функции"
slug: Learn/JavaScript/Building_blocks/Test_your_skills:_Functions
---

{{learnsidebar}}

Целью данного теста навыков является оценка понимания таких статей, как: [Функций — многократное использование блоков кода](/ru/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Functions), [Построение своих собственных функций](/ru/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Build_your_own_function) и [Возвращаемые значения функции](/ru/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Return_values).

> **Примечание:** Примечание: вы можете проверить решения в интерактивных редакторах ниже, однако может быть полезно загрузить код и использовать онлайн-инструменты, такие как [CodePen](https://codepen.io/), [jsFiddle](https://jsfiddle.net/) или [Glitch](https://glitch.com/) для работы над задачами.
>
> Если у вас возникла проблема, то попросите нас о помощи - см. раздел [Анализ или дальнейшая помощь](#анализ_или_дальнейшая_помощь) внизу этой страницы.

> **Примечание:** Примечание: В примерах ниже, если в вашем коде есть ошибка, она будет выведена на панель результатов этой страницы, чтобы помочь вам попытаться выяснить ответ (или в JavaScript консоли браузера, в случае загружаемой версии).

## Управление структурой DOM: рекомендуется

Некоторые из вопросов, приведённых ниже, требуют написания кода для управления структурой [DOM](/ru/docs/Glossary/DOM) для их решения - например, создание новых HTML-элементов, установка их текстового содержимого в соответствие с определёнными значениями строк, и вложение их внутри существующих элементов на странице - и все это с помощью JavaScript.

Мы ещё не обучали этому прямо в курсе, но вы увидите некоторые примеры, которые используют данную структуру, и мы хотели бы, чтобы вы провели некоторые исследования в отношении того, какие DOM API вам нужны, чтобы успешно ответить на эти вопросы. Хорошим началом будет наше учебное пособие [Управление документами](/ru/docs/Learn/JavaScript/Client-side_web_APIs/Manipulating_documents).

## Функции 1

Для решения первой задачи вам нужно создать простую функцию — `chooseName()`, которая выполнит выборку случайного имени из данного массива (`names`) и выведет его в предоставленный параграф (`para`). А затем необходимо запустить эту функцию один раз.

Попробуйте обновить рабочий код ниже, чтобы воссоздать готовый пример:

{{EmbedGHLiveSample("learning-area/javascript/building-blocks/tasks/functions/functions1.html", '100%', 400)}}

> **Примечание:** [Загрузите файл с исходным кодом для этой задачи](https://github.com/mdn/learning-area/tree/master/javascript/building-blocks/tasks/functions/functions1-download.html) для работы в собственном редакторе или в онлайн-редакторе.

## Функции 2

Для решения второй задачи, связанной с функциями, необходимо создать функцию, которая рисует прямоугольник на заданном элементе `<canvas>` (исходная переменная `canvas`, контекст доступен в `ctx`), основанном на пяти предоставленных входящих значениях:

- `x` — x координата прямоугольника.
- `y` — y координата прямоугольника.
- `width` — ширина прямоугольника.
- `height` — высота прямоугольника.
- `color` — цвет прямоугольника.

Перед рисованием вам нужно будет очистить содержимое элемента canvas , чтобы при обновлении кода в случае с рабочей версией, вы не получили много прямоугольников, находящихся друг на друге.

Попробуйте обновить рабочий код ниже, чтобы воссоздать готовый пример:

{{EmbedGHLiveSample("learning-area/javascript/building-blocks/tasks/functions/functions2.html", '100%', 400)}}

> **Примечание:** [Загрузите файл с исходным кодом для этой задачи](https://github.com/mdn/learning-area/tree/master/javascript/building-blocks/tasks/functions/functions2-download.html) для работы в собственном редакторе или в онлайн-редакторе.

## Функции 3

В этой задаче вы возвращаетесь к проблеме, поставленной в Задаче 1, с целью её улучшения. Мы хотим, чтобы вы сделали три улучшения:

1. Выполните рефакторинг (реорганизацию) кода, который отвечает за генерацию случайного числа в отдельную функцию `random()`, которая принимает в качестве параметров две общие границы, между которыми должно находиться случайное число и возвращает результат.
2. Обновите функцию `chooseName()` таким образом, чтобы она использовала функцию случайных чисел, принимала массив для выбора в качестве параметра (что делает его более гибким) и возвращала результат.
3. Вывести возвращаемый результат в параграф (`para`) с помощью свойства `textContent`.

Попробуйте обновить рабочий код ниже, чтобы воссоздать готовый пример:

{{EmbedGHLiveSample("learning-area/javascript/building-blocks/tasks/functions/functions3.html", '100%', 400)}}

> **Примечание:** [Загрузите файл с исходным кодом для этой задачи](https://github.com/mdn/learning-area/tree/master/javascript/building-blocks/tasks/functions/functions3-download.html) для работы в собственном редакторе или в онлайн-редакторе.

## Анализ или дальнейшая помощь

Вы можете попрактиковаться на этих примерах в интерактивных редакторах выше.

Если же вы хотите, чтобы вашу работу проанализировали, или у вас проблема и вы хотите попросить о помощи:

1. Поместите свой код в онлайн-редактор [CodePen](https://codepen.io/), [jsFiddle](https://jsfiddle.net/) или [Glitch](https://glitch.com/) с возможностью совместного использования. Вы можете написать код самостоятельно или использовать файлы с исходным кодом, ссылки на которые приведены в вышеприведённых разделах.
2. Напишите сообщение с просьбой о проведении анализа и/или помощи в категории [MDN Discourse forum Learning category](https://discourse.mozilla.org/c/mdn/learn). Ваше сообщение должно включать в себя следующие пункты:

   - Описательный заголовок, например "Анализ для теста навыков: Функции 1".
   - Детали того, что вы уже пробовали, и что бы вы хотели, чтобы мы сделали, например, если вы застряли и нуждаетесь в помощи, или хотите получить анализ проблемы.
   - Ссылка на пример, который вы хотели бы рассмотреть или с которым вам нужна помощь, в онлайн-редакторе, доступном для совместного использования (как упоминалось в шаге 1 выше). Это хорошая практика - очень сложно помочь кому-то с проблемой, если вы не видите его код.
   - Ссылка на фактическую задачу или страницу рассмотрения проблемы, чтобы мы могли найти вопрос, по которому вам нужна помощь.
