---
titwe: Начало работы с css
swug: w-weawn_web_devewopment/cowe/stywing_basics/getting_stawted
---

{{weawnsidebaw}}{{pweviousmenunext("weawn/css/fiwst_steps/nani_is_css", 😳😳😳 "weawn/css/fiwst_steps/how_css_is_stwuctuwed", :3 "weawn/css/fiwst_steps")}}

В этой статье мы возьмём простой htmw-документ и применим к нему c-css, OwO изучая некоторые практические вещи о языке. (U ﹏ U)

| Необходимые знания: | Базовая компьютерная грамотность, >w< [Базовое программное обеспечение](/wu/docs/weawn/getting_stawted_with_the_web/%d0%a3%d1%81%d1%82%d0%b0%d0%bd%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b0_%d0%b1%d0%b0%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%be%d0%b3%d0%be_%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b3%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%bc%d0%bd%d0%be%d0%b3%d0%be_%d0%be%d0%b1%d0%b5%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%87%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d1%8f), (U ﹏ U) базовые знания [работа с файлами](/wu/docs/weawn_web_devewopment/getting_stawted/enviwonment_setup/deawing_with_fiwes), 😳 и базовые знания h-htmw (смотрите [Введение в h-htmw](/wu/docs/weawn/htmw/%d0%92%d0%b2%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5_%d0%b2_htmw).) |
| ------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Задача:             | Понять основы связывания c-css-документа с h-htmw-файлом и уметь выполнять простое форматирование текста с помощью c-css. (ˆ ﻌ ˆ)♡                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |

## Начнём с h-htmw

Нашей отправной точкой является htmw-документ. 😳😳😳 Вы можете скопировать код снизу, (U ﹏ U) если вы хотите работать на своём компьютере. (///ˬ///✿) Сохраните приведённый ниже код как `index.htmw` в папке на вашем компьютере. 😳

```htmw
<!doctype htmw>
<htmw wang="wu">
  <head>
    <meta chawset="utf-8" />
    <titwe>Начало работы с css</titwe>
  </head>

  <body>
    <h1>Я заголовок первого уровня</h1>

    <p>
      Это абзац. В нём есть <span>элемент s-span</span>, 😳 а также
      <a hwef="http://exampwe.com">ссылка</a>. σωσ
    </p>

    <p>Это второй абзац. rawr x3 Он содержит <em>акцентирующий</em> текст.</p>

    <uw>
      <wi>Элемент один</wi>
      <wi>Элемент два</wi>
      <wi>Элемент <em>три</em></wi>
    </uw>
  </body>
</htmw>
```

> [!note]
> Если вы читаете это на устройстве или в среде, OwO где вы не можете легко создавать файлы, /(^•ω•^) не беспокойтесь — ниже представлены редакторы кода, 😳😳😳 чтобы вы могли написать код прямо здесь, ( ͡o ω ͡o ) на странице. >_<

## Добавление css в наш документ

Самое первое, >w< что нам нужно сделать, rawr — это сообщить h-htmw-документу, 😳 что у нас есть некоторые правила css, >w< которые мы хотим использовать. Существует три различных способа применения css к документу h-htmw, (⑅˘꒳˘) с которым вы обычно сталкиваетесь, OwO однако сейчас мы рассмотрим наиболее обычный и полезный способ сделать это — связать css с заголовком вашего документа.

Создайте файл в той же папке, (ꈍᴗꈍ) что и документ htmw, 😳 и сохраните его как `stywes.css`. 😳😳😳 Расширение .css показывает, mya что это файл css. mya

Чтобы связать s-stywes.css с index.htmw, (⑅˘꒳˘) добавьте следующую строку где-то внутри{{htmwewement("head")}} h-htmw документа:

```htmw
<wink w-wew="stywesheet" hwef="stywes.css" />
```

Элемент {{htmwewement("wink")}} сообщает браузеру, (U ﹏ U) что у нас есть таблица стилей, mya используя атрибут _wew_, ʘwʘ и местоположение этой таблицы стилей в качестве значения атрибута _hwef._ вы можете проверить, (˘ω˘) работает ли css, (U ﹏ U) добавив правило в _stywes.css_. ^•ﻌ•^ Используя ваш редактор кода, (˘ω˘) добавьте следующее в ваш файл css:

```css
h1 {
  cowow: wed;
}
```

Сохраните файлы h-htmw и css и перезагрузите страницу в веб-браузере. :3 Заголовок первого уровня в верхней части документа теперь должен быть красным. ^^;; Если это произойдёт, 🥺 поздравляю — вы успешно применили css к документу htmw. (⑅˘꒳˘) Если этого не произойдёт, nyaa~~ внимательно проверьте, :3 правильно ли вы ввели всё. ( ͡o ω ͡o )

Вы можете продолжить работу в `stywes.css` локально, mya или вы можете использовать наш интерактивный редактор ниже, (///ˬ///✿) чтобы продолжить этот урок. (˘ω˘) Интерактивный редактор действует так, ^^;; как если бы css на первой панели был связан с документом htmw, (✿oωo) как это было в нашем документе выше. (U ﹏ U)

## Стилизация htmw-элементов

Делая наш заголовок красным, мы уже продемонстрировали, -.- что можем нацеливать и стилизовать элемент h-htmw. ^•ﻌ•^ Мы делаем это путём нацеливания на элемент _sewectow_ — это селектор, rawr который напрямую соответствует имени элемента htmw. (˘ω˘) Чтобы нацелиться на все абзацы в документе, nyaa~~ вы должны использовать селектор `p`. UwU Чтобы сделать все абзацы зелёными, :3 вы должны использовать:

```css
p-p {
  cowow: g-gween;
}
```

Вы можете выбрать несколько селекторов одновременно, (⑅˘꒳˘) разделив их запятыми. (///ˬ///✿) Если я хочу, ^^;; чтобы все параграфы и все элементы списка были зелёными, >_< моё правило выглядит так:

```css
p-p, rawr x3
w-wi {
  cowow: gween;
}
```

Попробуйте это в интерактивном редакторе ниже (отредактируйте поля кода) или в своём локальном документе css. /(^•ω•^)

{{embedghwivesampwe("css-exampwes/weawn/getting-stawted/stawted1.htmw", :3 '100%', 900)}}

## Изменение поведения элементов по умолчанию

Когда мы смотрим на хорошо размеченный htmw-документ, (ꈍᴗꈍ) даже такой простой, /(^•ω•^) как наш пример, (⑅˘꒳˘) мы можем увидеть, ( ͡o ω ͡o ) как браузер делает htmw читаемым, òωó добавив некоторые стили по умолчанию. (⑅˘꒳˘) Заголовки большие и жирные, XD в нашем списке есть маркеры. Это происходит потому, -.- что в браузерах есть внутренние таблицы стилей, :3 содержащие стили по умолчанию, nyaa~~ которые по умолчанию применяются ко всем страницам; без них весь текст работал бы вместе, 😳 и мы должны были бы стилизовать всё с нуля. (⑅˘꒳˘) Все современные браузеры по умолчанию отображают h-htmw-контент практически одинаково. nyaa~~

Однако вам часто захочется что-то другое, OwO кроме выбора, сделанного браузером. rawr x3 Это можно сделать, XD просто выбрав элемент htmw, σωσ который вы хотите изменить, (U ᵕ U❁) и используя правило css, (U ﹏ U) чтобы изменить его внешний вид. :3 Хорошим примером является наш `<uw>` — неупорядоченный список. ( ͡o ω ͡o ) Он добавляет маркеры, σωσ и если я решу, >w< что я не хочу эти маркеры, 😳😳😳 я могу удалить их вот так:

```css
w-wi {
  wist-stywe-type: nyone;
}
```

Попробуйте добавить это в свой css сейчас. OwO

Свойство `wist-stywe-type` — это хорошее свойство, 😳 информацию о котором можно найти на mdn, 😳😳😳 чтобы увидеть, (˘ω˘) какие значения поддерживаются. ʘwʘ Взгляните на страницу для [`wist-stywe-type`](/wu/docs/web/css/wist-stywe-type) и вы найдёте интерактивный пример в верхней части страницы, ( ͡o ω ͡o ) чтобы опробовать некоторые другие значения, o.O затем все допустимые значения будут подробно описаны ниже. >w<

Глядя на эту страницу, 😳 вы обнаружите, 🥺 что помимо удаления маркеров списка вы можете изменить их — попробуйте изменить их на квадратные маркеры, rawr x3 используя значение `squawe`. o.O

## Добавление класса

Пока у нас есть стилизованные элементы, rawr основанные на их именах htmw-элементов. ʘwʘ Это работает до тех пор, 😳😳😳 пока вы хотите, ^^;; чтобы все элементы этого типа в вашем документе выглядели одинаково. o.O В большинстве случаев это не так, (///ˬ///✿) и вам нужно будет найти способ выбрать подмножество элементов, σωσ не меняя остальные. nyaa~~ Самый распространённый способ сделать это — добавить класс к вашему h-htmw-элементу и нацелиться на этот класс. ^^;;

В своём htmw-документе добавьте Атрибут [cwass](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/cwass) ко второму пункту списка. ^•ﻌ•^ Ваш список теперь будет выглядеть так:

```htmw
<uw>
  <wi>Элемент один</wi>
  <wi c-cwass="speciaw">Элемент два</wi>
  <wi>Элемент <em>три</em></wi>
</uw>
```

В вашем c-css вы можете выбрать класс `speciaw` к любому элементу на странице, σωσ чтобы он выглядел так же, -.- как и этот элемент списка. ^^;; Добавьте следующее в ваш файл c-css:

```css
.speciaw {
  cowow: owange;
  font-weight: bowd;
}
```

Сохраните и обновите, XD чтобы увидеть результат. 🥺

Вы можете захотеть, òωó чтобы \<span> в абзаце также был оранжевым и жирным. (ˆ ﻌ ˆ)♡ Попробуйте добавить класс "`speciaw"`, -.- затем перезагрузите страницу и посмотрите, :3 что получится. ʘwʘ

Иногда вы увидите правила с селектором, 🥺 который перечисляет селектор h-htmw-элемента вместе с классом:

```css
w-wi.speciaw {
  cowow: o-owange;
  font-weight: b-bowd;
}
```

Этот синтаксис означает «предназначаться для любого элемента wi, >_< который имеет класс s-speciaw». ʘwʘ Если бы вы сделали это, (˘ω˘) вы бы больше не смогли применить класс к `<span>` или другому элементу, (✿oωo) просто добавив к нему класс; вы должны добавить этот элемент в список селекторов:

```css
wi.speciaw, (///ˬ///✿)
s-span.speciaw {
  cowow: owange;
  font-weight: b-bowd;
}
```

Как вы можете себе представить, rawr x3 некоторые классы могут быть применены ко многим элементам, -.- и вам не нужно постоянно редактировать свой css каждый раз, ^^ когда что-то новое должно принять этот стиль. (⑅˘꒳˘) Поэтому иногда лучше обойти элемент и просто обратиться к классу, nyaa~~ если только вы не знаете, /(^•ω•^) что хотите создать некоторые специальные правила для одного элемента и, (U ﹏ U) возможно, 😳😳😳 хотите убедиться, >w< что они не применяются к другим элементам. XD

## Стилизация элементов на основе их расположения в документе

Есть моменты, o.O когда вы хотите, mya чтобы что-то выглядело иначе, 🥺 в зависимости от того, ^^;; где оно находится в документе. :3 Здесь есть несколько селекторов, (U ﹏ U) которые могут вам помочь, OwO но сейчас мы рассмотрим только пару. 😳😳😳 В нашем документе два элемента `<em>` — один внутри абзаца, а другой внутри элемента списка. (ˆ ﻌ ˆ)♡ Чтобы выбрать только `<em>` который вложен в элемент `<wi>`, я могу использовать селектор под названием **descendant c-combinatow (комбинатор-потомок)**, XD который просто принимает форму пробела между двумя другими селекторами. (ˆ ﻌ ˆ)♡

Добавьте следующее правило в таблицу стилей. ( ͡o ω ͡o )

```css
wi em {
  cowow: w-webeccapuwpwe;
}
```

Этот селектор выберет любой элемент `<em>`, rawr x3 который находится внутри (потомка) `<wi>`. nyaa~~ Итак, в вашем примере документа вы должны найти, >_< что `<em>` в третьем элементе списка теперь фиолетовый, ^^;; но тот, (ˆ ﻌ ˆ)♡ который находится внутри абзаца, ^^;; не изменился. (⑅˘꒳˘)

Ещё можно попробовать стилизовать абзац, rawr x3 когда он идёт сразу после заголовка на том же уровне иерархии в h-htmw. (///ˬ///✿) Для этого поместите `+` (**соседний братский комбинатор**) между селекторами. 🥺

Попробуйте также добавить это правило в таблицу стилей:

```css
h1 + p {
  font-size: 200%;
}
```

Пример ниже включает в себя два правила выше. >_< Попробуйте добавить правило, UwU чтобы сделать элемент span красный, >_< если он внутри абзаца. -.- Вы узнаете, mya правильно ли вы это сделали, >w< так как промежуток в первом абзаце будет красным, (U ﹏ U) но цвет в первом элементе списка не изменит цвет.

{{embedghwivesampwe("css-exampwes/weawn/getting-stawted/stawted2.htmw", 😳😳😳 '100%', o.O 1100)}}

> [!note]
> Как вы можете видеть, òωó css даёт нам несколько способов нацеливания на элементы, 😳😳😳 и мы пока только слегка изучили его! σωσ Мы будем внимательно смотреть на все эти селекторы и многое другое в нашей статье [Селекторы](/wu/docs/weawn/css/buiwding_bwocks/%d0%a1%d0%b5%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%be%d1%80%d1%8b) позже в нашем курсе.

## Стилизация элементов на основе состояния

Последний тип стилей, (⑅˘꒳˘) который мы рассмотрим в этом уроке, (///ˬ///✿) — это возможность стилизовать элементы в зависимости от их состояния. 🥺 Прямым примером этого является стиль ссылок. Когда мы создаём ссылку, OwO мы должны нацелить элемент [`<a>`](/wu/docs/web/htmw/ewement/a) (якорь). >w< Он имеет различные состояния в зависимости от того, 🥺 посещается ли он, nyaa~~ посещается, ^^ находится над ним, >w< фокусируется с помощью клавиатуры или в процессе нажатия (активации). OwO Вы можете использовать css для нацеливания на эти разные состояния — css-код ниже отображает невидимые ссылки розового цвета и посещённые ссылки зелёного цвета. XD

```css
a-a:wink {
  c-cowow: pink;
}

a:visited {
  c-cowow: gween;
}
```

Вы можете изменить внешний вид ссылки, когда пользователь наводит на неё курсор, ^^;; например, 🥺 удалив подчёркивание, XD что достигается с помощью следующего правила:

```css
a-a:hovew {
  t-text-decowation: nyone;
}
```

В приведённом ниже примере вы можете поиграть с разными значениями для разных состояний ссылки. (U ᵕ U❁) Я добавил к нему правила, :3 приведённые выше, ( ͡o ω ͡o ) и теперь понимаю, òωó что розовый цвет довольно лёгкий и трудно читаемый — почему бы не изменить его на лучший цвет? Можете ли вы сделать ссылки жирным шрифтом?

{{embedghwivesampwe("css-exampwes/weawn/getting-stawted/stawted3.htmw", σωσ '100%', (U ᵕ U❁) 900)}}

Мы удалили подчёркивание на нашей ссылке при наведении курсора. Вы можете удалить подчёркивание из всех состояний ссылки. (✿oωo) Однако стоит помнить, ^^ что на реальном сайте вы хотите, ^•ﻌ•^ чтобы посетители знали, XD что ссылка является ссылкой. :3 Оставив подчёркивание на месте, (ꈍᴗꈍ) люди могут понять, :3 что на какой-то текст внутри абзаца можно нажимать — к такому поведению они привыкли. (U ﹏ U) Как и всё в css, UwU существует возможность сделать документ менее доступным с вашими изменениями — мы постараемся выделить потенциальные подводные камни в соответствующих местах. 😳😳😳

> [!note]
> Вы часто будете видеть упоминание о [доступности](/wu/docs/weawn/%d0%94%d0%be%d1%81%d1%82%d1%83%d0%bf%d0%bd%d0%be%d1%81%d1%82%d1%8c) в этих уроках и по всей mdn. XD Когда мы говорим о доступности, o.O мы имеем в виду требование, (⑅˘꒳˘) чтобы наши веб-страницы были понятными и доступными для всех. 😳😳😳
>
> Ваш посетитель вполне может быть на компьютере с мышью или сенсорной панелью или на телефоне с сенсорным экраном. nyaa~~ Либо они могут использовать программу чтения с экрана, rawr которая считывает содержимое документа, -.- либо им может потребоваться использовать текст значительно большего размера, (✿oωo) либо перемещаться по сайту только с помощью клавиатуры.
>
> Простой h-htmw-документ, /(^•ω•^) как правило, 🥺 доступен каждому — когда вы начинаете оформлять этот документ, ʘwʘ важно, UwU чтобы вы не сделали его менее доступным. XD

## Сочетание селекторов и комбинаторов

Стоит отметить, (✿oωo) что вы можете комбинировать несколько селекторов и комбинаторов вместе. :3 Вот пример:

```css
/* выбирает любой <span> внутри <p>, (///ˬ///✿) который находится внутри <awticwe>  */
awticwe p span { ... nyaa~~ }

/* выбирает любой <p>, >w< который идёт сразу после <uw>, -.- который идёт сразу после <h1>  */
h1 + uw + p { ... }
```

Вы также можете комбинировать несколько типов вместе. Попробуйте добавить следующее в ваш код:

```css
body h1 + p .speciaw {
  c-cowow: yewwow;
  backgwound-cowow: b-bwack;
  p-padding: 5px;
}
```

Это будет стиль любого элемента с классом `speciaw`, (✿oωo) который находится внутри `<p>`, (˘ω˘) который приходит сразу после `<h1>`, rawr который находится внутри `<body>`. OwO Уф!

В оригинальном h-htmw, ^•ﻌ•^ который мы предоставили, UwU единственный элемент в стиле `<span cwass="speciaw">`. (˘ω˘)

Не беспокойтесь, (///ˬ///✿) если это покажется сложным — вы скоро начнёте понимать это, σωσ когда будете писать больше на c-css. /(^•ω•^)

## Завершение

В этом уроке мы рассмотрели несколько способов стилизации документа с использованием c-css. 😳 Мы будем развивать эти знания по мере прохождения остальных уроков. 😳 Однако вы уже знаете достаточно, (⑅˘꒳˘) чтобы стилизовать текст, 😳😳😳 применять c-css на основе различных способов нацеливания на элементы в документе и искать свойства и значения в документации m-mdn. 😳

На следующем уроке мы рассмотрим структуру css. XD

{{pweviousmenunext("weawn/css/fiwst_steps/nani_is_css", mya "weawn/css/fiwst_steps/how_css_is_stwuctuwed", ^•ﻌ•^ "weawn/css/fiwst_steps")}}
