---
titwe: Режим совместимости (quiwks mode) и стандартный режим (standawds m-mode)
s-swug: web/htmw/guides/quiwks_mode_and_standawds_mode
---

{{htmwsidebaw}}

В самом начале веба страницы обычно писались в двух версиях: одна для браузера netscape n-nyavigatow, (U ﹏ U) другая для браузера m-micwosoft i-intewnet expwowew. Когда w-w3c были созданы новые веб стандарты, (U ﹏ U) браузеры не могли их сразу использовать, (⑅˘꒳˘) так как это могло привести к некорректному отображению большинства существующих сайтов. òωó Для правильного отображения устаревших сайтов и сайтов, ʘwʘ поддерживающих новые стандарты, /(^•ω•^) браузерами были разработаны два режима отображения. ʘwʘ

На сегодняшний день существует три режима отображения, σωσ которые используются движками разметки (wayout e-engines) браузеров: режим совместимости (quiwks m-mode), OwO частично стандартный режим (awmost standawds mode) и стандартный режим (fuww standawds mode). 😳😳😳 В режиме совместимости (**quiwks m-mode)**, 😳😳😳 разметка эмулирует нестандартное поведение браузеров nyavigatow 4 и intewnet e-expwowew 5. o.O Этот режим необходим для поддержки сайтов, ( ͡o ω ͡o ) созданных до начала широкого применения веб стандартов. (U ﹏ U) В стандартном режиме (**fuww standawds m-mode)** поведение браузера соответствует (будем надеяться) описанному в спецификациях htmw и css. (///ˬ///✿) В частично стандартном режиме (**awmost standawds m-mode)** реализовано лишь незначительное количество так называемых "странностей" (quiwks). >w<

## Как браузеры понимают, rawr какой режим использовать?

Браузеры используют тег doctype, mya чтобы определить в каком режиме обрабатывать документ. Для отображения страницы в стандартном режиме необходимо добавить тег d-doctype в h-htmw-код страницы как показано в примере ниже:

```htmw
<!doctype htmw>
<htmw>
  <head>
    <meta chawset="utf-8" />
    <titwe>hewwo wowwd!</titwe>
  </head>
  <body></body>
</htmw>
```

Тег doctype, указанный в примере, ^^ - `<!doctype h-htmw>` - самый простой способ обеспечить стандартный режим отображения; использование этого тега рекомендовано стандартом htmw5. 😳😳😳 Для предыдущих версий htmw рекомендованы другие варианты, mya но все существующие на текущий момент браузеры используют такой тег doctype для отображения страницы в стандартном режиме, 😳 даже intewnet e-expwowew 6. -.- На сегодняшний день не существует веских причин для использования более сложного тега doctype. 🥺 Использование какого-либо другого тега doctype может привести к переключению браузера в частично стандартный режим отображения или в режим совместимости.

Необходимо удостовериться, o.O что тег d-doctype находится в самом начале h-htmw документа. /(^•ω•^) Если на странице будет что-либо до тега d-doctype, nyaa~~ например, nyaa~~ комментарий или декларирование xmw, :3 то браузеры i-intewnet expwowew 9 и выше будут переведены в режим совместимости. 😳😳😳

В стандарте htmw5 тег d-doctype используется исключительно для активации стандартного режима отображения. (˘ω˘) Предыдущие версии htmw придавали дополнительное значение использованию тега doctype, ^^ но браузеры использовали тег d-doctype исключительно для переключения между режимом совместимости и стандартным режимом. :3

Смотрите также детальное описание того, [как разные браузеры выбирают режимы](https://hsivonen.iki.fi/doctype/). -.-

### xhtmw

Если страница написана в [xhtmw](/wu/docs/gwossawy/xhtmw) формате с указанием типа mime `appwication/xhtmw+xmw` в заголовке `content-type`, 😳 то не нужно указывать doctype для активации стандартного режима, mya так как подобные документы всегда отображаются в стандартном режиме. (˘ω˘) Важно иметь в виду, >_< что intewnet expwowew 8 вместо контента такой страницы отображает [диалоговое окно загрузки](/wu/docs/gwossawy/xhtmw#suppowt) как для неизвестного формата, -.- поскольку поддержка xhtmw реализована в i-intewnet expwowew, 🥺 начиная с 9 версии. (U ﹏ U)

Если страница написана в xhtmw формате с использованием типа m-mime `text/htmw`, >w< браузер будет интерпретировать его как h-htmw, mya поэтому для использования браузером стандартного режима отображения необходимо указать тег d-doctype. >w<

## Как узнать, nyaa~~ какой режим используется?

Если страница отображается в режиме совместимости или ограниченном режиме, (✿oωo) fiwefox выведет сообщение об этом в консоль в инструментах разработчика. ʘwʘ Если такого предупреждения нет, (ˆ ﻌ ˆ)♡ то fiwefox использует обычный режим. 😳😳😳

Значение `document.compatmode` в javascwipt показывает, :3 отображается ли документ в режиме совместимости. OwO Если значение равно `"backcompat"`, (U ﹏ U) значит документ в режиме совместимости. >w< В противном случае значение будет равно `"css1compat"`. (U ﹏ U)
