---
title: Асинхронный JavaScript
slug: Learn/JavaScript/Asynchronous
tags:
  - Beginner
  - CodingScripting
  - Guide
  - JavaScript
  - Landing
  - Promises
  - async
  - asynchronous
  - await
  - callbacks
  - requestAnimationFrame
  - setInterval
  - setTimeout
  - Асинхронность
  - асинхронное программирование
translation_of: Learn/JavaScript/Asynchronous
---
<div>{{LearnSidebar}}</div>

<p class="summary">В этом модуле мы рассмотрим {{Glossary("asynchronous")}} {{Glossary("JavaScript")}}, почему это важно, и как это поможет эффективно справляться с потенциальной блокировкой операций, таких как получение ресурсов с сервера или запись в файл.</p>

<h2 id="Необходимые_знания">Необходимые знания</h2>

<p>Асинхронный JavaScript довольно сложная тема, и мы советуем пройти <a href="/ru/docs/Learn/JavaScript/First_steps">Первые шаги в JavaScript</a> и <a href="/ru/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks">Блоки в JavaScript</a> прежде чем начать эту тему.</p>

<p>Если вы ещё не знакомы с концепциями асинхронного программирования, вам стоит начать со статьи <a href="/ru/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Concepts">Основные концепции асинхронного программирования</a> в этом модуле. А если уже знакомы, то можете сразу переходить к статье <a href="/ru/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Introducing">Введение в асинхронный JavaScript</a>.</p>

<div class="note">
<p><strong>Примечание</strong>: Если вы работаете за компьютером/планшетом/другим устройством где у вас нет возможности создавать собственные файлы, вы можете попробовать(почти все) примеры кода в одном из веб-приложений, таких, как <a href="http://jsbin.com/">JSBin</a> или <a href="https://thimble.mozilla.org/">Thimble</a>.</p>
</div>

<h2 id="Руководства">Руководства</h2>

<dl>
 <dt><a href="/ru/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Concepts">Основные концепции асинхронного программирования</a></dt>
 <dd>
 <p>В этой статье мы пройдёмся по нескольким важным концепциям касающихся асинхронного программирования, и того как это выглядит в браузерах и JavaScript. Вы должны усвоить эти концепции прежде чем изучать другие статьи в этом модуле.</p>
 </dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Introducing">Введение в асинхронный JavaScript</a></dt>
 <dd>В этой статье мы кратко расскажем о проблемах связанных с синхронным JavaScript-ом, и взглянем на различные техники асинхронного программирования с которыми вы столкнётесь, покажем вам как эти техники помогают решать проблемы синхронного JavaScript.</dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Loops_and_intervals">Кооперативная асинхронность в JavaScript: Таймауты и интервалы</a></dt>
 <dd>Здесь мы рассматриваем традиционные методы JavaScript, которые позволяют запускать код асинхронно по истечению заданного времени, или с регулярным интервалом (например: заданное количество раз в секунду), обсудим их пользу, а так же их неотъемлемые проблемы.</dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Promises">Изящная обработка асинхронных операций с Промисами</a></dt>
 <dd>Промисы это достаточно новая функция в языке JavaScript, которая позволяет вам откладывать дальнейшие операции, пока предыдущая не выполнится, или реагировать на её неудачное выполнение. Это очень полезно, для установки нужной последовательности операций для корректной работы. Эта статья показывает как работают промисы, и вы рассмотрите то, как они работают в WebAPIs, и узнаете как писать свои собственные.</dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Async_await">Делаем асинхронное программирование проще с async и await</a></dt>
 <dd>Промисы могут быть достаточно сложными для написания и понимания, поэтому современные браузеры ввели функцию <code>async</code> и оператор <code>await</code> — где первый позволяет стандартным функциям неявно асинхронно работать с промисами, а последний может использоваться внутри <code>async</code> функций, для ожидания промиса, прежде чем функция продолжит свою работу, что делает работу с промисами проще и улучшает читабельность кода.</dd>
 <dt><a href="/ru/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Choosing_the_right_approach">Выбор правильного подхода</a></dt>
 <dd>В завершение этого модуля, мы рассмотрим технологии и функции, которые мы обсуждали, рассмотрим когда и где их надо использовать. А так же дадим рекомендации и расскажем о распространённых подводных камнях, там где это будет необходимо.</dd>
</dl>

<h2 id="Смотрите_также">Смотрите также</h2>

<ul>
 <li><a href="https://eloquentjavascript.net/11_async.html">Асинхронное программирование</a> из фантастической онлайн книги Марина Хавербеке, <a href="https://karmazzin.gitbooks.io/eloquentjavascript_ru/">Выразительный JavaScript</a>.</li>
</ul>
