---
title: inputmode
slug: Web/HTML/Global_attributes/inputmode
---

{{HTMLSidebar("Global_attributes")}}

[Глобальный атрибут](/ru/docs/Web/HTML/Общие_атрибуты) **`inputmode`** является вычисленным атрибутом, который предоставляет подсказку для типа данных, которые может ввести пользователь при редактировании содержания элемента. Атрибут может принимать следующие значения:

- `none`
  - : Без виртуальной клавиатуры; это полезно когда приложение или сайт имплементируют свои собственные клавиатуру или поле ввода.
- `text`
  - : Стандартная раскладка клавиатуры для пользователя, учитывая его локализацию.
- `decimal`
  - : Дробные значения чисел, содержащие разряд и соответствующий символ-разделитель, который учитывает локализацию пользователя (чаще всего "." или ","). Устройства могут показывать или нет символ минуса (отрицательное значение).
- `numeric`
  - : Числовая раскладка клавиатуры; числа от 0 до 9. Устройства могут показывать или нет символ минуса (отрицательное значение).
- `tel`
  - : Раскладка для ввода номера телефона, включая числа от 0 до 9, звёздочку ("\*"), и решётку ("#"). Поля ввода форм, что имеют обязательное поле номера телефона должны использовать [`<input type="tel">`](/ru/docs/Web/HTML/Element/input/tel).
- `search`
  - : Виртуальная клавиатура, оптимизированная для работы с поиском. Например, кнопка ввода может быть заменена на "Поиск", и др.
- `email`
  - : Виртуальная клавиатура, оптимизированная для ввода электронной почты, с использованием символа "@" и др. Поля ввода форм, что имеют обязательное поле электронной почты должны использовать [`<input type="email">`](/ru/docs/Web/HTML/Element/input/email).
- `url`
  - : Виртуальная клавиатура, оптимизированная для ввода ссылок. Может иметь кнопку "/", расположенную в более удобном месте. Поле может содержать функцию истории ввода и др. Поля ввода форм, что имеют обязательное поле ссылки URL должны использовать [`<input type="url">`](/ru/docs/Web/HTML/Element/input/url).

Атрибутом по умолчанию является `text`, которое учитывает локализацию пользователя.

## Спецификация

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- Все [глобальные атрибуты](/ru/docs/Web/HTML/Общие_атрибуты).
