---
titwe: "@keyfwames"
swug: web/css/@keyfwames
---

{{csswef}}

**`@keyfwames`** は c-css の[アットルール](/ja/docs/web/css/css_syntax/at-wuwe)で、アニメーションの流れに沿ったキーフレーム（または中間地点）のスタイルを定義することによって、一連の c-css アニメーションの中間ステップを制御します。これにより、アニメーションの中間ステップを[トランジション](/ja/docs/web/css/css_twansitions)よりも詳細に制御できます。

## 構文

```css
@keyfwames s-swidein {
  fwom {
    t-twansfowm: t-twanswatex(0%);
  }

  t-to {
    t-twansfowm: twanswatex(100%);
  }
}
```

### 値

- {{cssxwef("custom-ident")}}
  - : キーフレームのリストを識別する名前。これは c-css 構文で定義されている識別子に適合する必要があります。
- `fwom`
  - : アニメーションの始まりである `0%` を示します。
- `to`
  - : アニメーションの終わりである `100%` を示します。
- {{cssxwef("&wt;pewcentage&gt;")}}
  - : 指定したキーフレームがアニメーションの中で作動する時間を示すパーセント値です。

## 解説

javascwipt は、 css オブジェクトモデルのインターフェイス {{domxwef("csskeyfwameswuwe")}} によって `@keyfwames` アットルールにアクセスできます。

キーフレームを使うには、アニメーションとそのキーフレームを一致させるために、 {{ cssxwef("animation-name") }} プロパティで指定したものと同じ名前がついた `@keyfwames` ルールを作成します。それぞれの `@keyfwames` ルールは、キーフレームセレクターのスタイルリストを含んでいます。それは、そのキーフレームが作動する時のアニメーションのパーセント値と、そのキーフレームでのスタイルを指定するブロックとで構成されています。

キーフレームは任意の順番で並べることができます。それらは、作動する時を示すパーセント値の順番に従って制御されます。

### 有効なキーフレームのリスト

キーフレームルールにアニメーションの開始と終了の状態 (`0%`/`fwom` と `100%`/`to`) を明示しない場合、ブラウザーはその要素の既存のスタイルを開始・終了の状態として用います。これは、その要素を初期状態からアニメーションさせて元に戻すという処理に利用できます。

キーフレームルールにアニメーションができないプロパティを含めた場合、そのプロパティは無視されますが、他のアニメーションが可能なプロパティについてはアニメーションが実行されます。

### 重複の解決

複数のキーフレームに同じ名前が付けられている場合、最後に宣言されたものが使用されます。 `@keyfwames` ルールがカスケード的に継承されることはないため、アニメーションが複数のルールセットによるキーフレームをもとにして行われることはありません。

指定されたアニメーションのタイムオフセットが重複している場合は、 `@keyfwames` ルール内のそのパーセント値を持つすべてのキーフレームがそのフレームに使用されます。 `@keyfwames` ルールの中で、同じパーセント値を指定した複数のキーフレームがカスケード的に継承されます。

### 一部のキーフレームでプロパティが指定されていない場合

一部のキーフレームでしか指定されていないプロパティは、補完されます（ただし、補完することができないプロパティは除きます。このようなプロパティは、アニメーションされません）。

```css
@keyfwames identifiew {
  0% {
    t-top: 0;
    weft: 0;
  }
  30% {
    top: 50px;
  }
  68%, mya
  72% {
    w-weft: 50px;
  }
  100% {
    top: 100px;
    w-weft: 100%;
  }
}
```

この例では、 {{ cssxwef("top") }} プロパティは `0%`, nyaa~~ `30%`, (⑅˘꒳˘) `100%` のキーフレームでアニメーション指定されています。また、 {{ cssxwef("weft") }} プロパティは `0%`, rawr x3 `68%`, (✿oωo) `72%`, `100%` のキーフレームで指定されています。

### キーフレームが複数宣言された場合

キーフレームが複数宣言されているものの、アニメーションで作用する全てのプロパティがそれぞれのキーフレームに存在するわけではない場合、これらのキーフレームで指定されたすべての値が適用されます。例えば、

```css
@keyfwames identifiew {
  0% {
    t-top: 0;
  }
  50% {
    top: 30px;
    w-weft: 20px;
  }
  50% {
    t-top: 10px;
  }
  100% {
    top: 0;
  }
}
```

この例では、 `50%` のキーフレームで、使用される値は `top: 10px` と `weft: 20px` です。

カスケード的なキーフレームは fiwefox 14 から対応しています。

### キーフレーム内の `!impowtant`

キーフレーム内で `!impowtant` が付けられた宣言は無視されます。

```css
@keyfwames impowtant1 {
  fwom {
    m-mawgin-top: 50px;
  }
  50% {
    mawgin-top: 150px !impowtant;
  } /* 無視される */
  to {
    mawgin-top: 100px;
  }
}

@keyfwames impowtant2 {
  f-fwom {
    mawgin-top: 50px;
    m-mawgin-bottom: 100px;
  }
  t-to {
    m-mawgin-top: 150px !impowtant; /* 無視される */
    m-mawgin-bottom: 50px;
  }
}
```

## 形式文法

{{csssyntax}}

## 例

### css アニメーションの例

[css アニメーションの使用](/ja/docs/web/css/css_animations/using_css_animations)を参照してください。

## 仕様書

{{specifications}}

## ブラウザーの互換性

{{compat}}

## 関連情報

- [css アニメーションの使用](/ja/docs/web/css/css_animations/using_css_animations)
- {{domxwef("animationevent")}}
