---
title: <font>
slug: Web/HTML/Element/font
---

## Summary

_HTML фонт элемент_(`<font>`) определяет размер шрифта, цвета и лицо для его содержимого

> **Примечание:** Примечание по применению:**Не используйте этот элемент!**Хотя он был нормализован в HTML 3.2, он был устаревшим в HTML 4.01, в то время как все элементы, относящиеся только к стилю, затем устарели в HTML5.Начиная с HTML 4, HTML больше не передаёт информацию о стиле (вне элемента {{HTMLElement ("style")}} или атрибута style для каждого элемента). Для любой новой веб-разработки стили должны быть написаны только с использованием CSS.
> Предыдущее поведение элемента {{HTMLElement ("font")}} может быть достигнуто и даже лучше контролироваться с помощью CSS CSS-свойств шрифтов.

## Атрибут

Как и все другие элементы, этот элемент поддерживается с [global attributes](/ru/docs/HTML/Global_attributes).

- {{htmlattrdef("color")}}
  - : Этот атрибут устанавливает цвет текста, используя либо именованный цвет, либо цвет, указанный в шестнадцатеричном формате #RRGGBB.
- {{htmlattrdef("face")}}
  - : Этот атрибут содержит список разделённых запятыми одного или нескольких имён шрифтов. Текст документа в стиле по умолчанию отображается на первой грани шрифта, поддерживаемой браузером клиента. Если в локальной системе не указан шрифт, браузер обычно по умолчанию использует пропорциональный или фиксированный шрифт для этой системы.
- {{htmlattrdef("size")}}
  - : Этот атрибут определяет размер шрифта как числовое или относительное значение. Числовые значения варьируются от 1 до 7, при этом 1 является наименьшим, а 3 - значением по умолчанию. Его можно определить с использованием относительного значения, например, +2 или -3, которые устанавливают его относительно значения атрибута [`size`](/ru/docs/Web/HTML/Element/basefont#size) {{HTMLElement ("basefont") }}, или по отношению к 3, значение по умолчанию, если оно не существует.

## DOM interface

Этот элемент реализует интерфейс {{domxref ("HTMLFontElement")}}

## Browser compatibility

{{Compat}}

{{HTMLSidebar}}
