---
title: IIFE
slug: Glossary/IIFE
---

{{GlossarySidebar}}

**IIFE** (от англ. _Immediately Invoked Function Expression_ «немедленно вызываемое функциональное выражение») — это идиома {{Glossary("JavaScript")}}, в которой {{Glossary("function", "функция")}} выполняется сразу после её определения. Такие функции также известны как _самовыполняющиеся анонимные функции_. Название IIFE было предложено Беном Альманом в [его блоге](https://web.archive.org/web/20171201033208/http://benalman.com/news/2010/11/immediately-invoked-function-expression/#iife).

```js
// Обычное IIFE
(function () {
  // инструкции…
})();

// Вариант с использованием стрелочной функции
(() => {
  // инструкции…
})();

// Асинхронное IIFE
(async () => {
  // инструкции…
})();
```

Они состоят из двух основных частей:

1. [Функциональное выражение](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/function). Для корректного разбора его обычно нужно [заключить в круглые скобки](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Grouping).
2. Немедленный _вызов_ функционального выражения. Возможна передача аргументов, хотя более распространены IIFE без них.

IIFE — это распространенный шаблон, используемый для выполнения произвольного количества инструкций в своей области видимости (и, возможно, возврата значения) в месте, требующем одного выражения. Они похожи на [оператор запятой](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Comma_operator), но гораздо мощнее, так как он может выполнять только несколько выражений и, следовательно, не предоставляет возможности использовать локальные переменные или операторы управления потоком.

Варианты использования IIFE:

- Избежание загрязнения глобального пространства имён путём создания новой {{Glossary("scope", "области видимости")}}.
- Создание нового асинхронного контекста для использования оператора {{jsxref("Operators/await", "await")}} в неасинхронном контексте.
- Вычисление значений со сложной логикой, например, использование нескольких операторов в качестве одного выражения.

Смотрите примеры в описании [функциональных выражений](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/function) и [ключевого слова `async function`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/async_function).

## Смотрите также

- [IIFE](https://en.wikipedia.org/wiki/Immediately-invoked_function_expression) в Википедии (англ.)
- [Оператор запятая](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Comma_operator)
- Связанные термины глоссария:
  - {{Glossary("Function", "Функция")}}
