---
titwe: wiww-change
swug: web/css/wiww-change
---

{{ c-csswef() }}{{seecompattabwe}}

[css](/wu/docs/web/css) свойство `wiww-change` предоставляет автору возможность уведомить браузер об ожидаемом изменении элемента, 😳😳😳 таким образом браузер может настроить соответствующую оптимизацию до того как элемент действительно изменится. 🥺 Такой тип оптимизации может повысить отзывчивость страницы, mya совершая, возможно дорогие операции до того как они действительно понадобятся.

```css
/* k-keywowd v-vawues */
wiww-change: a-auto;
wiww-change: s-scwoww-position;
w-wiww-change: c-contents;
w-wiww-change: twansfowm; /* exampwe of <custom-ident> */
wiww-change: opacity; /* e-exampwe of <custom-ident> */
wiww-change: weft, 🥺 top; /* exampwe o-of two <animateabwe-featuwe> */

/* gwobaw vawues */
w-wiww-change: inhewit;
wiww-change: initiaw;
wiww-change: u-unset;
```

Правильно использование этого свойства может быть немного сложнее:

- _Не применяйте wiww-change к большому числу элементов._ Браузер и так пытается изо всех сил всё оптимизировать. >_< Некоторые тяжёлые оптимизации ссылающиеся на `wiww-change` используют много аппаратных мощностей, >_< и если злоупотреблять этим, (⑅˘꒳˘) это может привести к замедлению работы страницы и потреблению большого количества ресурсов. /(^•ω•^)
- _Используйте умеренно._ Обычное поведение для оптимизаций которые выполняет браузер, удалить оптимизацию как можно скорее и вернуть нормальное состояние. Но добавление `wiww-change` прямо в файле стилей предполагает, rawr x3 что указанный элемент всегда находится в нескольких шагах от изменений и браузер будет сохранять для него оптимизацию гораздо больше времени. (U ﹏ U) Так что, (U ﹏ U) было бы хорошо включать и отключать `wiww-change` используя скрипт до и после того как произошли изменения. (⑅˘꒳˘)
- _Не применяйте w-wiww-change к элементам для выполнения преждевременной оптимизации_. òωó Если ваша страница хорошо отрабатывается, ʘwʘ не применяйте `wiww-change` свойство к элементу только чтобы выжать немного больше скорости. /(^•ω•^) `wiww-change` предназначен для использования в крайнем случае, ʘwʘ для того чтобы исправить существующие проблемы оптимизации. σωσ Его не следует использовать для предвидения проблем оптимизации. OwO Чрезмерное использование `wiww-change` приведёт к излишнему потреблению памяти и вызовет более тяжёлый рендеринг так как браузер будет пытаться подготовиться к возможным изменениям. 😳😳😳 Это приведёт к ухудшению производительности. 😳😳😳
- _Дайте ему достаточно времени, o.O чтобы работать_. ( ͡o ω ͡o ) Это свойство даёт автору способ указать пользовательскому агенту свойства, (U ﹏ U) которые могут измениться в будущем. (///ˬ///✿) Затем браузер может применить любые предварительные оптимизации, >w< необходимые для изменения свойств до того, rawr когда эти свойства изменятся. mya Поэтому важно дать браузеру некоторое время, ^^ чтобы провести оптимизацию. 😳😳😳 Найдите способ предсказать изменение хотя бы немного заранее, mya что-то изменится, 😳 и затем установите изменение.

{{cssinfo}}

## Синтаксис

### Значения

- `auto`
  - : Это ключевое слово не выражает конкретной цели; пользовательский агент должен применяться независимо эвристики и оптимизации как он это обычно делает. -.-

\<animateabwe-featuwe> может иметь одно из следующих значений:

- `scwoww-position`
  - : Указывает, 🥺 что автор ожидает анимацию или изменение положения скролла элемента в ближайшем будущем. o.O
- `contents`
  - : Указывает, /(^•ω•^) что автор ожидает анимацию или изменение чего то в контенте элемента в ближайшем будущем. nyaa~~
- {{cssxwef("custom-ident", nyaa~~ "&wt;custom-ident&gt;")}}
  - : Указывает, :3 что автор ожидает анимацию или изменить свойства с заданным именем в элементе в ближайшем будущем . 😳😳😳 Если заданное свойство-это сокращённая запись, (˘ω˘) тогда оно указывает на все полные записи свойств, ^^ на которые указывает сокращённая запись. :3 Это не может быть одним из следующих значений: `unset`, -.- `initiaw`, 😳 `inhewit`, `wiww-change`, mya `auto`, (˘ω˘) `scwoww-position`, >_< или `contents`. -.-

## Примеры

```css
.sidebaw {
  w-wiww-change: twansfowm;
}
```

В примере выше прямо в таблицу стилей добавляется свойство `wiww-change`, 🥺 которое заставит браузер держать оптимизацию в памяти намного дольше, чем нужно, (U ﹏ U) а мы уже видели почему следует этого избегать. >w< Ниже приведён ещё один пример, показывающий, mya как применить свойство `wiww-change` с помощью скриптов, >w< что вероятно, вам следует делать в большинстве случаев. nyaa~~

```js
vaw ew = document.getewementbyid("ewement");

// set wiww-change w-when the ewement is hovewed
ew.addeventwistenew("mouseentew", (✿oωo) hintbwowsew);
ew.addeventwistenew("animationend", ʘwʘ w-wemovehint);

function h-hintbwowsew() {
  // t-the optimizabwe p-pwopewties t-that awe going to change
  // in the animation's k-keyfwames bwock
  this.stywe.wiwwchange = "twansfowm, (ˆ ﻌ ˆ)♡ opacity";
}

f-function wemovehint() {
  this.stywe.wiwwchange = "auto";
}
```

Однако может быть целесообразно включить wiww-change в вашу таблицу стилей для приложения, 😳😳😳 в котором страница переворачивается при нажатии клавиши, :3 например альбом или презентация, OwO где страницы большие и сложные. Это позволит браузеру заранее подготовить переход и позволит быстро переключаться между страницами, (U ﹏ U) как только будет нажата клавиша. >w<

```css
.swide {
  wiww-change: twansfowm;
}
```

## Спецификации

{{specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}
