---
title: Руководство по HTML-формам
slug: Learn/Forms
---

{{LearnSidebar}}

Данное руководство представляет собой серию статей, которые помогут вам освоить HTML-формы. HTML формы являются очень мощным инструментом для взаимодействия с пользователями; однако, в силу исторических и технических причин, не всегда очевидно, как использовать их в полной мере. В этом руководстве мы рассмотрим все аспекты HTML-форм, от структуры к стилизации, от обработки данных до пользовательских виджетов. Вы научитесь пользоваться Великой силой, которую они предлагают!

## Необходимые условия

Перед началом этого модуля вам следует изучить хотя бы [Введение в HTML](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML). На данный момент у вас не должно возникнуть сложностей с пониманием [Основных руководств](/ru/docs/Learn/HTML/Forms#%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0_2) и использованием нашего руководства по [Стандартным виджетам форм](/ru/docs/Learn/HTML/Forms/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D1%82%D1%8B_%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC).

Остальные части модуля немного сложнее — легко поместить виджет формы на страницу, но вы не сможете много сделать без использования продвинутых особенностей форм, CSS и JavaScript. Поэтому, перед тем как вы перейдёте к другим частям модуля, мы рекомендуем изучить немного CSS и JavaScript.

> **Примечание:**Если компьютер/планшет/другое устройство, на котором вы работаете, не позволяет вам самостоятельно создавать файлы, то приводимые здесь примеры кода можно посмотреть в онлайновых программах для кодирования, например [JSBin](http://jsbin.com/) или [Thimble](https://thimble.mozilla.org/).

## Основные руководства

- [Ваша первая HTML-форма](/ru/docs/Learn/HTML/Forms/Ваша_первая_HTML_форма)
  - : Первая статья в серии даёт вам начальный опыт в создании HTML-форм, включая разработку простой формы, её реализация при помощи элементов HTML, стилизация при помощи CSS и то, как данные отправляются на сервер.
- [Как структурировать HTML-форму](/ru/docs/Learn/HTML/Forms/How_to_structure_an_HTML_form)
  - : Изучив основы, рассмотрим более подробно элементы, используемые для структурирования и придания смысла различным частям HTML-форм.

## Какие виджеты форм доступны?

- [Стандартные виджеты форм](/ru/docs/Learn/HTML/Forms/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D1%82%D1%8B_%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC)
  - : Рассмотрим подробнее функционал различных виджетов форм; какие варианты доступны для сбора различных типов данных.

## Валидация и подтверждение данных форм

- [Отправка данных форм](/ru/docs/Learn/HTML/Forms/%D0%9E%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BA%D0%B0_%D0%B8_%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%8B)
  - : Данная статья рассматривает что происходит, когда пользователь подтверждает форму — куда отправляются данные и как мы их там обрабатываем. Мы также рассмотрим некоторые проблемы безопасности, связанные с отправкой данных формы.
- [Валидация данных форм](/ru/docs/Learn/HTML/Forms/%D0%92%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B4%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%8B)
  - : Одной отправки данных не достаточно — нам нужно убедиться что данные, введённые пользователем в формы, в правильном формате и не испортят наши приложения. Мы также хотим помочь пользователям правильно заполнить формы и не разочароваться при использовании наших приложений. Валидация форм поможет нам в достижении этих целей — эта статья расскажет вам всё, что нужно знать.

## Продвинутые руководства

- [Как создавать собственные виджеты форм](/ru/docs/Learn/HTML/Forms/How_to_build_custom_form_widgets)
  - : В некоторых случая стандартные виджеты форм не предоставляют того, что вам нужно, например из-за стиля или функциональности. В таких случаях вам придётся создать собственный виджет формы из чистого HTML. В этой статье (с практическим примером) объясняется, как вы это сделаете, а также особенности, на которые необходимо обратить внимание.
- [Отправка форм при помощи JavaScript](/ru/docs/Learn/HTML/Forms/Sending_forms_through_JavaScript)
  - : В этой статье рассматриваются способы использования формы для сборки HTTP-запроса и отправки его через пользовательский JavaScript вместо стандартного представления формы. А также почему вы захотите это сделать и способы реализации (см. использование объектов FormData).
- [HTML-формы в старых браузерах](/ru/docs/Learn/HTML/Forms/HTML_forms_in_legacy_browsers)
  - : Статья раскрывает особенности обнаружения и т.д. (см. [Кросс-браузерное тестирование](/ru/docs/Learn/Tools_and_testing/Cross_browser_testing) для более глубокого понимания)

## Руководства по стилизации форм

- [Стилизация HTML-форм](/ru/docs/Learn/HTML/Forms/Styling_HTML_forms)
  - : Вступительная статья по стилизации форм с помощью CSS, включая все необходимые основы.
- [Продвинутая стилизация HTML-форм](/ru/docs/Learn/HTML/Forms/Advanced_styling_for_HTML_forms)
  - : В этой статье мы рассмотрим продвинутые техники стилизации форм, которые необходимо использовать при работе с некоторыми более сложными для стилизации элементами.
- [Таблица совместимости свойств для виджетов форм](/ru/docs/Learn/HTML/Forms/Property_compatibility_table_for_form_widgets)
  - : Последняя статья содержит удобный справочник, позволяющий узнать, с какими элементами формы совместимы свойства CSS.

## Смотрите также

- [Ссылка на элементы HTML-форм](/ru/docs/Web/HTML/Element#Forms)
- [Ссылка на виды HTML-элемента \<input>](/ru/docs/Web/HTML/Element/input)
