---
title: text-anchor
slug: Web/SVG/Attribute/text-anchor
---

« [Справочник SVG Атрибутов](/en/SVG/Attribute)

Атрибут `text-anchor` используется для выравнивания
_(start-, middle- или end-выравнивание)_ текстовой строки относительно заданной точки.

Атрибут `text-anchor` применяется к каждому отдельному текстовому фрагменту в заданном {{ SVGElement("text") }} элементе. Каждый текстовый фрагмент имеет текущую текстовую позицию, которая представляет точку в пользовательской системе координат, полученную в результате (в зависимости от контекста) применения {{ SVGAttr("x") }} и {{ SVGAttr("y") }} атрибутов к {{ SVGElement("text") }} элементу, любого {{ SVGAttr("x") }} или {{ SVGAttr("y") }} значения к {{ SVGElement("tspan") }}, {{ SVGElement("tref") }} , {{ SVGElement("altGlyph") }} элементу явно присвоенного к первому визуализированному символу в текстовом фрагменте, или при задании первоначальной текстовой позиции для {{ SVGElement("textPath") }} элемента.

Как артирубт представления, он так же может быть использован как свойство непосредственно в CSS стилях.

## Контекст использования

| Категория | Атрибут представления                                                          |
| --------- | ------------------------------------------------------------------------------ |
| Значение  | start \| middle \| end \| **inherit**                                          |
| Анимация  | Да                                                                             |
| Документ  | [SVG 1.1 (2nd Edition)](http://www.w3.org/TR/SVG/text.html#TextAnchorProperty) |

- start
  - : Отрисованные символы выравниваются так, что начало текстовой строки находится в исходной текстовой позиции. Для латиницы в обычной ориентации это эквивалентно выравниванию по левому краю. Для шрифтов, которые по своей сути имеют выравнивание справа налево такие как Иврит и Арабский это эквивалентно правому выравниваю. Для азиатского текста с вертикальным направлением текста это сопоставимо с выравниванием по верхнему краю.
- middle
  - : Отрисованные символы выравниваются так, что середина текстовой строки находится в текущей текстовой позиции. (Для текста вдоль заданной линии, теоретически, текстовая строка сначала ложится по прямой линии. Определяется средняя точка
    между началом текстовой строки и концом текстовой строки. Затем текстовая строка отображается на заданной линии с этой средней точкой, расположенной в текущей текстовой
    позиции.)
- end
  - : Отрисованные символы выравниваются так, что конец текстовой строки находится в исходной текущей текстовой позиции. Для латиницы в своей обычной ориентации это эквивалентно
    правому выравниванию. Для шрифтов которые по определению справа налево такие как Иврит и Арабский это эквивалентно левому выравниванию.
- Примечание
  - : В **IE**-11 атрибут **`text-anchor`** не имеет эффекта при привязке текста к заданному пути **`path`** посредством тега **`textPath`**.
    В приведённом ниже примере тег **`path`** использовался только лишь для отрисовки линий и с расположением текста никак не связан.

## Пример

```html
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title>текст в якорях</title>
  </head>
  <body>
    <div
      style="background-color:burlywood; width:866px;height:444px;display:flex;">
      <div
        style="background-color:greenyellow; width:333px;height:333px;margin:22px;overflow: visible;">
        <svg
          viewBox="-50 0 100 100"
          style="overflow: visible;"
          xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"
          version="1.1">
          <!-- Материализация якорей -->
          <path
            d="M50, 5 L50,95
             M20,20 L80,20
             M20,50 L80,50
             M20,80 L80,80"
            stroke="grey" />

          <!-- Якоря в действии -->
          <text text-anchor="start" x="50" y="20">some start</text>
          <text text-anchor="start" x="50" y="35">start</text>

          <text text-anchor="middle" x="50" y="55">some middle</text>
          <text text-anchor="middle" x="50" y="70">middle</text>

          <text text-anchor="end" x="50" y="85">some end</text>
          <text text-anchor="end" x="50" y="100">end</text>
        </svg>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
```

**Песочницы**

{{ EmbedLiveSample('Пример','400','400') }}

## Элементы

Следующие элементы могут использовать `text-anchor` атрибут

- [Text content elements](/en/SVG/Element#Text_content_elements)

## Совместимость браузера

{{Compat}}
