---
title: 短いアンケートの実施プロセス
slug: MDN/Contribute/Processes/Short_surveys
tags:
  - MDN
  - MDN Meta
  - Meta
  - Meta Docs
  - Process
  - Surveys
  - Short surveys
---
<p>{{MDNSidebar}}</p>

<p>この文書では、 MDN での短いアンケートの実施プロセスを定義しています。</p>

<h2 id="rationale_for_short_surveys">短いアンケートの根拠</h2>

<p>2019 年から 2020 年にかけて、 MDN チームは MDN Web Developer Needs Assessment (Web DNA) を実施し、その結果を <a href="https://insights.developer.mozilla.org/">MDN Insights site</a> サイトで公開しました。これにより、とても有益な結果が得られ、この間、ブラウザーベンダーや標準化に関わる他の組織の活動を積極的に形成してきました。</p>

<p>しかし、 Web DNA の運営には、さまざまな企業の膨大な労力とリソースが必要です。そこで私たちは、より小規模で焦点を絞った調査を行い、より簡単に実用的なデータを得られるような仕組みを提供したいと考えました。これにより、特定の問題を解決するための方向性を見出すことができます。</p>

<p>メリット:</p>

<ul>
  <li>開発者にとっては、短時間でアンケートが完了するため、アンケート疲れが少ない。</li>
  <li>特定のトピックについて迅速な判断を得るのに適している。</li>
  <li>ステークホルダーが結果を得るまでの時間が短い。</li>
  <li>毎月など、定期的に実施することができる。</li>
  <li>MDN への来訪者の任意の割合を対象とすることができる。例えば、重要なものは来訪者の 50% に、通常のものは来訪者の 5% に公開できる。</li>
</ul>

<h2 id="survey_guidelines">調査ガイドライン</h2>

<p>調査を提案したい人は、<a href="https://www.surveygizmo.com/s3/6306724/Short-survey-proposal-form">短いアンケート提案フォーム</a>にご記入ください。<a href="#survey_process">調査のプロセス</a>に沿って審査されます。</p>

<p>調査の提案を適切にするためには、以下の点が必要です。</p>

<ul>
  <li>MDN の閲覧者が興味を持つもの。</li>
  <li>ステークホルダーが喜んで取り組んだりフォローアップしたりするようなトピックであること。例えば、結果がウェブプラットフォームや MDN の改善に役立つか。</li>
  <li>可能な限り具体的かつ詳細なものであり、実用化や対応が難しいハイレベルな質問は避ける。</li>
  <li>質問数は3～5問以内で、回答にかかる時間は10分以内であること。</li>
  <li>CSS、JavaScript、アクセシビリティ、ドキュメンテーションなど、明確なカテゴリーに属するもの。</li>
  <li>調査対象者のプライバシーポリシーに記載されていない個人識別情報 (PII) を求めないこと (または提供される契約に不適切な PII を求めないこと)。</li>
</ul>

<h2 id="survey_process">調査プロセス</h2>

<ol>
  <li>投稿者は投稿フォームから、概要を記した企画書を提出します。
    <ul>
      <li>トピック。</li>
      <li>カテゴリー。例えば CSS、JavaScript、アクセシビリティ、ドキュメンテーション...</li>
      <li>調査の目的。</li>
      <li>理想的なアンケートの実施日 (期間)。</li>
      <li>調査結果に基づいて実行されるアクション。</li>
      <li>質問と回答の選択肢。
        <div class="note notecard">
          <h4>メモ</h4>
          <p>特定の種類のデータについては、そのデータが公表されることを意図しているのか、あるいは他の組織と共有されることを意図しているのかなどの意図とともに、法的な審査が必要となります。詳細は以下の<a href="#legal_requirements">法的要件</a>を参照してください。</p>
        </div>
      </li>
      <li>MDNの中で調査に公開する割合の目安 (例: 3%)。既定の割合は 5% ですが、それ以上の割合を希望する場合は、明確な理由が必要です。例えば、現在多くの開発者に影響を与えている、文書化された重要なウェブプラットフォームのバグの解決策を知らせるためのデータを収集することを目的とした調査の場合、明確な証拠を提示できるのであれば、それは正当な理由になるでしょう。この正当化の根拠となる典型的な基準は、<a href="https://github.com/openwebdocs/project/blob/main/steering-committee/prioritization-criteria.md">OWD prioritization criteria</a> にあります。これらの基準は、MDN コンテンツの優先順位付けを知らせるために書かれたものですが、ここでも関連性があります。
      <li>MDN のどの部分に表示するかを提案します (例: CSS ページ)。</li>
    </ul>
  <li>レビューチームは、提出されたものを 1 週間以内にレビューます。
    <ul>
      <li>必要であれば、さらなる情報提供を求めます。</li>
      <li>提案の承認/否認を行います。どのアンケートをどのように実施するかについては、 MDN コンテンツチームが最終的な拒否権を持ちます。</li>
      <li>P0、P1 のように、提案に優先度を適用します。これは、提案を積み重ねるための大まかな目安となります。</li>
      <li>レビューチームは、ケースバイケースで選ばれた <a href="/ja/docs/MDN/MDN_Product_Advisory_Board">MDN 製品諮問委員会</a>のメンバー 3 名で構成されます。</li>
    </ul>
  </li>
  <li>レビューチームは、提案者の最初の質問に基づいて、提案者と協力して最終的な調査票を作成し、合意します。</li>
  <li>調査チームは、アンケートをデスクトップ、Android、iOS で徹底的にテストし、記入に不満を感じるようなレイアウトやレンダリングのエラーがないことを確認します。</li>
  <li>レビューチームは、合意した日時に短いアンケートを実施します。</li>
  <li>レビューチームは、調査を依頼した人やその他の関係者に調査結果とデータを提供します。</li>
  <li>MDN は調査結果を <a href="https://insights.developer.mozilla.org/">insights.developer.mozilla.org</a> で公開します。</li>
</ol>

<h2 id="legal_requirements">法的要件</h2>

<p>Mozilla はユーザーのプライバシーに深く配慮しています。そのため、私たちが実施する調査は、どのようなデータを収集するか、どのくらいの期間保存するか、どのように共有・公開するかについて、とても慎重に検討する必要があります。Mozilla の法務担当者は、調査の提案が Mozilla の要件を満たしているかどうかを確認したいと考えることがよくあります。</p>

<ul>
  <li>一般的に、あなたが収集したいと思うほとんどの情報については、法務部のレビューは必要ありません。これには、ユーザーの個人的な好みや意見、ブラウザの選択、職種などの情報が含まれます。</li>
  <li>しかし、何らかの個人識別情報 (PII) を収集したり、情報を共有したり、情報を公開したりする場合には、法的な審査が必要となります。これには、氏名、年齢、住所、電子メールアドレス、性的指向、宗教など、誰かを特定したりプロファイリングしたりするのに使われる可能性のあるものが含まれます。</li>
</ul>

<p>良いガイドラインは、有用な結果を得るために最低限必要なデータ量を考え、必要以上のものを収集しないことです。</p>

<p>また、以下の質問に対する答えも考えておきましょう。</p>

<ul>
  <li>そのデータにアクセスする必要があるのは誰ですか。データを第三者と共有する予定はありますか？その場合、誰とですか。</li>
  <li>データを公開する予定はありますか？もしそうなら、どこで、どのような形で公開しますか。生データ、集約されたデータ、その両方ですか。</li>
  <li>データをどのくらいの期間保存する予定ですか？それ以上の期間保存する必要があると明示されていない限り、データは 6 ヶ月後に削除されます。</li>
  <li>データ収集のために、何らかの代替ツールを使用する予定はありますか。 Mozilla は、Survey Gizmo/Alchemer アカウントを使用してすべての作業を行う傾向にあります。</li>
  <li>調査データにテレメトリーを付加する予定はありますか？</li>
</ul>

<p>Mozilla の MDN チームは、調査プロセスを所有し、調査の公開に責任を持ち、どの調査をどのように実施するかについて最終的な拒否権を持っています。私たちは、各アンケートのヘッダーページに、適切な法的通知とプライバシーステートメントが含まれるようにします。</p>

<div class="note notecard">
  <h4>メモ</h4>
  <p>最初は、Mozilla 法務チームがすべてのアンケートを確認し、プロジェクトをよりよく理解し、順調に進んでいることを確認します。</p>
</div>
