---
title: Структурные элементы JavaScript
slug: Learn/JavaScript/Building_blocks
---

{{LearnSidebar}}

В данном разделе мы продолжим знакомство с ключевыми основами JavaScript, обратим внимание на часто используемые приёмы программирования, такие как условные выражения, циклы, функции и события. Все они уже встречались вам ранее в данном курсе, но только поверхностно, далее они будут рассмотрены подробнее.

## Предварительное условие

До начала изучения следующего раздела вам нужно тщательно ознакомиться с основами [HTML](/ru/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML) и [CSS](/ru/docs/Learn/CSS/Introduction_to_CSS), так же обязательно прочтите курс "[Первые шаги в JavaScript](/ru/docs/Learn/JavaScript/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%88%D0%B0%D0%B3%D0%B8)".

> **Примечание:** если устройство на котором вы изучаете данный курс не позволяет создавать/сохранять файлы, в большинстве случаев примеры кода могут быть запущены в таких онлайн приложениях как [JSBin](http://jsbin.com/) или [Thimble](https://thimble.mozilla.org/).

## Руководства

- [Принятие решений в вашем коде — условные конструкции](/ru/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/conditionals)
  - : В любом языке программирования необходимо принимать решения и совершать действия в зависимости от полученных в процессе исполнения программы или введённых пользователем данных. Например, игра должна завершиться, когда число жизней персонажа игрока достигает нуля. В приложении для прогноза погоды отображается картинка с восходящим солнцем, если смотреть утром, со звёздами и луной — ночью. В данной статье исследуется работа условных конструкций в JavaScript.
- [Зацикливание кода](/ru/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Looping_code)
  - : Иногда требуется, чтобы действие исполнялось несколько раз подряд. Например, при просмотре списка имён. В программировании для данной цели успешно применяются циклы. Здесь мы познакомимся с использованием циклов в JavaScript.
- [Функции — блоки кода используемые многократно](/ru/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Functions)
  - : Другая необходимая концепция в программировании это **функции**. **Функции** позволяют сохранить часть кода для решения определённой задачи в определённом блоке, и затем вызывать этот код, тогда, когда это тебе необходимо при помощи короткой команды — это намного лучше, чем писать один и тот же код несколько раз. В статье будут рассмотрена фундаментальная концепция функции: основной синтаксис, как вызывать и как определять функции, области видимости и параметры.
- [Создай свою функцию](/ru/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Build_your_own_function)
  - : В отличие от большинства предыдущих статей, рассматривающих только теорию, эта статья даёт практический опыт. Здесь вы получите практику создания собственных функций. На ряду с возможностями, мы также объясним дополнительные полезные подробности, связанные с функциями.
- [Функции возвращают значения](/ru/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Return_values)
  - : Есть одно из существенных понятий для нас, представленное в этом курсе, которое достойно пристального внимания — возврат значений функции. Некоторые функции не возвращают значений после завершения, но другие делают это. Главное понять, что это за значения, как использовать их в вашем коде, и как заставить Вашу собственную функцию возвратить необходимые значения.
- [Введение в события](/ru/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/События)
  - : События — это действия или явления, которые происходят в системе во время программирования, о которых система сообщает, и, при желании, на которые можно ответить. Например, когда пользователь кликает на кнопку на странице, возможно вы захотите вывести на экран блок с информацией, как ответ на это событие. В последней статье мы обсудим важные концепции, связанные с событиями, и увидим, как они работают в браузерах.

## Проверка знаний

Следующая оценка проверит ваше понимание основ JavaScript, описанных в данном руководстве.

- [Фотогалерея](/ru/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Image_gallery)
  - : Теперь, когда мы рассмотрели основные блоки JavaScript, мы проверим твои знания о циклах, функциях, регулярных выражениях и событиях, создав довольно общий элемент, который вы увидите на многих сайтах - галерея изображений, работающей с помощью JavaScript.
