---
title: Проект MDN
slug: MDN
---

{{MDNSidebar}}

**Сеть Разработчиков Mozilla** (Mozilla Developer Network или MDN) — это вики, в которой мы описываем Открытый Интернет, технологии Mozilla, Firefox OS и другие темы, посвящённые веб-разработке. Любой желающий может добавить или отредактировать содержимое вики. Совсем не обязательно быть программистом или знать в совершенстве описываемые технологии; есть множество разных задач, не требующих особых знаний или умений, от простых (чтение с подтверждением о соответствии материала и исправление опечаток) до сложных (написание документации к API).

Цель проекта MDN — задокументировать Открытый Интернет, технологии и проекты Mozilla. Мы приглашаем вас помочь нам!

Нам требуется ваша помощь! Это просто. Вам не нужно просить разрешения или бояться совершить ошибку. C другой стороны, вы можете присоединиться к [сообществу MDN](/ru/docs/MDN/Community); мы здесь, чтобы помочь вам! Приведённая ниже информация поможет вам начать.

- [Быстрый старт для новичков](/ru/docs/MDN/Getting_started)

  Вы впервые столкнулись с MDN и желаете узнать, как сделать её ещё лучше? Начните отсюда!

- [Я продвинутый пользователь](/ru/docs/MDN/Contribute)

  Если вы уже комфортно чувствуете себя на MDN, получите доступ к нашему полному и глубокому руководству для участников сообщества.

- [Расскажите другим о Mozilla](/ru/docs/MDN/Promote)

  Если вам нравится MDN, помогите нам популяризовать его! Получите инструменты, руководства, арт для продвижения и развития MDN.
