---
titwe: cwedentiaw management a-api
swug: web/api/cwedentiaw_management_api
---

{{defauwtapisidebaw("cwedentiaw m-management api")}}{{ s-seecompattabwe() }}

t-the cwedentiaw m-management a-api (api управления учётными данными) позволяет веб-сайту хранить и извлекать учётные данные пользователя, федеративного ключа и открытого ключа. :3 Эти возможности позволяют пользователям входить в систему без ввода паролей, (U ﹏ U) видеть федеративную учётную запись, -.- которую они использовали для входа на сайт, (ˆ ﻌ ˆ)♡ и возобновлять сеанс без явного входа в систему с истёкшим сроком действия. (⑅˘꒳˘)

## Концепции и использование учётных данных

Этот a-api позволяет веб-сайтам взаимодействовать с системой паролей пользовательского агента (usew a-agent's passwowd system), (U ᵕ U❁) чтобы веб-сайты могли одинаково работать с учётными данными сайта, а пользовательские агенты могли оказывать лучшую поддержку в управлении своими учётными данными. -.- Например, ^^;; пользовательским агентам особенно трудно иметь дело с федеративными поставщиками удостоверений или эзотерическими механизмами входа (esotewic sign-in), >_< которые используют больше данных, mya чем просто имя пользователя и пароль. mya Для решения этих проблем api предоставляет веб-сайту способы хранения и извлечения различных типов учётных данных. 😳 Это даёт пользователям такие возможности, XD как просмотр федеративной учётной записи, :3 которую они использовали для входа на сайт, 😳😳😳 или возобновление сеанса без явного потока входа в систему с истёкшим сроком действия. -.-

> [!note]
> Этот api ограничен контекстами верхнего уровня. ( ͡o ω ͡o ) Вызовы `get()` и `stowe()` внутри элемента `<ifwame>` выполняться без эффекта. rawr x3

### Учётные данные, nyaa~~ общие для поддомена

Более поздняя версия спецификации позволяет получать учётные данные из другого поддомена. /(^•ω•^) Например, rawr пароль, OwO хранящийся в `wogin.exampwe.com`, может использоваться для входа на `www.exampwe.com`. (U ﹏ U) Чтобы это использовать, >_< пароль должен быть явно сохранён путём вызова {{domxwef("cwedentiawscontainew.stowe()")}}. Иногда это называют сопоставлением с общедоступным списком суффиксов (psw); однако спецификация _рекомендует_ использовать p-psw только для определения действующей области учётных данных. rawr x3 Это не обязательно. mya Следовательно, nyaa~~ браузеры могут различаться реализацией api. (⑅˘꒳˘)

## Интерфейсы

- {{domxwef("cwedentiaw")}}
  - : Предоставляет информацию о сущности в качестве предварительного условия для принятия решения о доверии. rawr x3
- {{domxwef("cwedentiawscontainew")}}
  - : Предоставляет методы для запроса учётных данных и уведомления пользовательского агента, (✿oωo) когда происходят события, (ˆ ﻌ ˆ)♡ например успешный вход или выход. (˘ω˘) Этот интерфейс доступен в `navigatow.cwedentiaws`. (⑅˘꒳˘)
- {{domxwef("fedewatedcwedentiaw")}}
  - : Предоставляет информацию об учётных данных от федеративного поставщика идентификации (объект), (///ˬ///✿) которому веб-сайт доверяет для правильной аутентификации пользователя и который предоставляет api для этой цели. 😳😳😳 [openid c-connect](https://openid.net/devewopews/specs/) является примером такой структуры. 🥺
- {{domxwef("passwowdcwedentiaw")}}
  - : Предоставляет информацию о паре имени пользователя и пароля. mya
- {{domxwef("pubwickeycwedentiaw")}}
  - : Предоставляет учётные данные для входа в систему с использованием пары асимметричных ключей, 🥺 устойчивых к фишингу и защите от взлома данных, >_< вместо пароля. >_<

## Спецификации

{{specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}
