---
title: Ввод в разработку Web-игр
slug: Games/Introduction
---

{{GamesSidebar}}

Современный web позволяет не только передавать различную информацию, но и создавать интерактивный контент. Например, потрясающие, высококачественные игры.

Диапазон игр, которые вы можете встретить в web поражает и не уступает "нативным" играм, реализованным с использованием языка программирования c++ и java.Причём это касается не только относительно небольших игр, но и объёмных игр жанра РПГ, 3d шутерах и многом другом. Это уже не аналоги простых карточных игр или многопользовательских социальных играх, реализованных с помощью Flash®, а гораздо более сложные вещи. Благодаря значительным улучшениям языка программирования JavaScript и появлению новых API браузера, вы можете создавать игры, не зависящие от операционной системы. Для их работы необходим только браузер. А иногда, например на устройствах с поддержкой [HTML5](/ru/docs/HTML/HTML5), таких как [Firefox OS](/ru/docs/Mozilla/Firefox_OS), не нужен даже он.

## Игровая платформа HTML5

Вы действительно можете подумать, что Web - лучшая платформа для вашей игры. Как мы любим говорить:"Web - это тоже платформа." Давайте посмотрим на главные аспекты Web платформы:

| Функционал  | Технология                                                                                                                                                                                                                                               |
| ----------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Аудио**   | [Web Audio API](/ru/docs/Web_Audio_API)                                                                                                                                                                                                                  |
| **Графика** | [WebGL](/ru/docs/WebGL) ([OpenGL ES](http://www.khronos.org/opengles/) 2.0)                                                                                                                                                                              |
| **Ввод**    | [Touch events](/ru/docs/DOM/Touch_events), [Gamepad API](/ru/docs/API/Gamepad/Using_Gamepad_API), датчики устройства, [WebRTC](/ru/docs/WebRTC), [Full Screen API](/ru/docs/DOM/Using_fullscreen_mode), [Pointer Lock API](/ru/docs/WebAPI/Pointer_Lock) |
| **Язык**    | [JavaScript](/ru/docs/JavaScript) (или C/C++ используйте [Emscripten](https://github.com/kripken/emscripten/wiki) для компиляции в JavaScript)                                                                                                           |
| **Сеть**    | [WebRTC](/ru/docs/WebRTC) и/или [WebSockets](/ru/docs/WebSockets)                                                                                                                                                                                        |
| **Данные**  | [IndexedDB](/ru/docs/IndexedDB) или "облако"                                                                                                                                                                                                             |
| **Веб**     | [HTML](/ru/docs/HTML), [CSS](/ru/docs/CSS), [SVG](/ru/docs/SVG), [Social API](/ru/docs/Social_API) (и многое другое!)                                                                                                                                    |

## Экономическое обоснование

Как разработчик игр, независимо от того, являетесь ли вы частным лицом или крупной игровой студией, вы хотите знать, почему имеет смысл ориентироваться на Web со своим игровым проектом. Давайте посмотрим, как сеть может помочь вам.

1. Охват паутины огромен, она повсюду. Игры, построенные на HTML5, работают на смартфонах, планшетах, ПК и смарт-телевизорах.

2. Маркетинг и открытость улучшаются. Вы не ограничиваетесь продвижением своего приложения в чужом магазине приложений. Вместо этого вы можете рекламировать и продвигать свою игру по всему интернету, а также в других средствах массовой информации, используя преимущества присущей сети связности и доступности для новых клиентов.

3. У вас есть контроль, где это имеет значение: Платежи. Вы не должны отдавать 30% своих доходов кому-то другому только потому, что ваша игра в их экосистеме. Вместо этого, взимать плату, что вы хотите, и использовать любую услугу обработки платежей вам нравится.

4. Опять же, с большим контролем, вы можете обновить игру, когда захотите. Не жди, затаив дыхание, одобрения, пока кто-то прячется внутри другого.

5. Контролируйте свою аналитику! Вместо того чтобы полагаться на кого-то другого в принятии решений о том, какая аналитика вам нужна, вы можете собрать свою собственную-или выбрать третью сторону, которая вам больше всего нравится, - чтобы собрать информацию о ваших продажах и досягаемости вашей игры.

6. Вы можете управлять своими отношениями с клиентами более тесно, по-своему. Больше не придётся работать с обратной связью магазина приложений. Взаимодействуйте со своими клиентами так, как вы хотите, без посредника.

7. Ваши игроки могут играть в вашу игру в любом месте, в любое время. Поскольку Web распространён повсеместно, ваши клиенты могут проверить статус своей игры на своих телефонах, планшетах, домашних ноутбуках, рабочих столах или на чем-либо ещё.

## Web-технологии для разработчиков игр

Давайте покопаемся в API веба, которое приносит на стол и обслуживает разработчиков игр. Вот подробный список, чтобы дать вам представление о том, что Web может сделать для вас:

- [Full Screen API](/ru/docs/DOM/Using_fullscreen_mode)
  - : Этот простой API позволяет вашей игре использовать весь экран, тем самым погружая игрока в действие.
- [Gamepad API](/ru/docs/API/Gamepad/Using_Gamepad_API)
  - : Если вы хотите, чтобы ваши пользователи могли использовать геймпады и прочие игровые контроллеры для работы с игрой, вам потребуется этот API
- [HTML](/ru/docs/HTML) и [CSS](/ru/docs/CSS)
  - : Эти технологии помогут вам создать и разместить UI вашей игры, а HTML-элемент {{HTMLElement("canvas")}} это один из способов создать 2D-графику
- [HTML audio](/ru/docs/HTML/Element/audio)
  - : Элемент {{HTMLElement ("audio")}} позволяет легко воспроизводить простые звуковые эффекты и музыку. Если ваше потребности выше, ознакомьтесь с Web Audio API для полной мощности обработки звука!
- [IndexedDB](/ru/docs/IndexedDB)
  - : Мощный API для хранения пользовательских данных на собственном компьютере или устройстве. Отличный способ локально сохранить состояние игры и другую информацию, без необходимости подгружать её каждый раз при необходимости. Также полезно для того, чтобы сделать ваш проект играбельным, даже если пользователь не подключён к Интернету (например, когда он оказался в самолёте на несколько часов).
- [JavaScript](/ru/docs/JavaScript)
  - : JavaScript, язык программирования, используемый в Интернете, быстро развивается в современных браузерах и становится ещё быстрее. Используйте его возможности для написания кода своей игры или используйте такие технологии, как Emscripten или Asm.js, чтобы с лёгкостью переносить существующие игры.
- [Pointer Lock API](/ru/docs/WebAPI/Pointer_Lock)
  - : API Pointer Lock позволяет блокировать мышь или другое указывающее устройство в интерфейсе вашей игры. Вместо абсолютного позиционирования курсора вы получаете координаты дельты, которые дают вам более точные измерения того, что делает пользователь, и предотвращают случайную отправку ввода где-то ещё, тем самым упуская важные пользовательские действия.
- [SVG](/ru/docs/SVG) (масштабируемая векторная графика)

  - : Позволяет создавать векторную графику, которая плавно масштабируется независимо от размера или разрешения дисплея пользователя.

- [Typed Arrays](/ru/docs/JavaScript/Typed_arrays)
  - : Типизированные массивы JavaScript дают вам доступ к необработанным двоичным данным из кода, что позволяет вам манипулировать текстурами GL, игровыми данными или чем-то ещё, даже если код не в формате JavaScript.
- [Web Audio API](/ru/docs/Web_Audio_API)
  - : Этот API необходим для управления воспроизведением, синтезом звука и манипулированием аудио из кода JavaScript. Позволяет создавать потрясающие звуковые эффекты, а также воспроизводить и манипулировать музыкой в режиме реального времени.
- [WebGL](/ru/docs/WebGL)
  - : Позволяет создавать высокопроизводительную аппаратно-ускоренную 3D (и 2D) графику из веб-контента. Это веб-реализация [OpenGL ES](http://www.khronos.org/opengles/) 2.0.
- [WebRTC](/ru/docs/WebRTC)
  - : API WebRTC (Real-Time Communications) даёт вам возможность управлять аудио- и видеоданными, включая телеконференции и передачу данных из других приложений между двумя пользователями. Хотите, чтобы ваши игроки могли общаться друг с другом, взрывая монстров? Это API для вас!
- [WebSockets](/ru/docs/WebSockets)
  - : The WebSocket API позволяет подключить ваше приложение или сайт к серверу для передачи данных в реальном времени. Идеально подходит для многопользовательских игр, чатов и т. д.
- [Web Workers](/ru/docs/DOM/Using_web_workers)
  - : Web Workers даёт вам возможность создавать фоновые потоки, выполняющие собственный код JavaScript, используя преимущества современных многоядерных процессоров.
- [XMLHttpRequest](/ru/docs/DOM/XMLHttpRequest) и [File API](/ru/docs/Web/API/File_and_Directory_Entries_API)
  - : Комбинация XMLHttpRequest и File API позволяет отправлять и получать любые нужные для вас данные (не позволяйте «XML» выкинуть вас!) с веб-сервера. Это отличный способ сделать что угодно: от загрузки новых игровых уровней и иллюстраций, до передачи информации о статусе игры в режиме non-real-time и обратно.
