---
title: Распространённые вопросы
slug: Learn/Common_questions
tags:
  - Веб
  - Механика Веба
  - распространённые вопросы
translation_of: Learn/Common_questions
---
<div>{{LearnSidebar}}</div>

<p class="summary">Данный раздел создан для обеспечения ответами на распространённые вопросы, которые могут возникнуть и которые не обязательно являются основным материалом при изучении веб-технологий (например, обучающих статей по <a href="/ru/docs/Learn/HTML">HTML</a> или <a href="/ru/docs/Learn/CSS">CSS</a>). Ниже приведённые статьи созданы для самостоятельной работы над их содержимым.</p>

<h2 id="Как_работает_Всемирная_паутина">Как работает Всемирная паутина?</h2>

<p>Данный раздел покрывает "механику" Всемирной паутины — вопросы, относящиеся к общим знаниям о экосистеме Всемирной паутины и тому, как эта экосистема работает.</p>

<dl>
 <dt>
 <h3 id="Как_работает_Интернет"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/How_does_the_Internet_work">Как работает Интернет?</a></h3>
 </dt>
 <dd><strong>Интернет</strong> - основа Всемирной паутины; техническая инфраструктура, благодаря которой возможно существование Всемирной паутины. Выражаясь проще, Интернет - это большая сеть компьютеров, которые "общаются" друг с другом. В данной статье обсуждается, как он (Интернет) работает на базовом уровне.</dd>
 <dt>
 <h3 id="В_чём_разница_между_веб-страницей_веб-сайтом_веб-сервером_и_поисковым_движком"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/Pages_sites_servers_and_search_engines">В чём разница между веб-страницей, веб-сайтом, веб-сервером и поисковым движком?</a></h3>
 </dt>
 <dd>В этой статье мы рассмотрим различные связанные с вебом концепции: веб-страницы, веб-сайты, веб-сервера и поисковые движки. Новички в вебе часто путают или неправильно используют данные термины. Давайте узнаем, что они означают!</dd>
 <dt>
 <h3 id="Что_такое_URL"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/What_is_a_URL">Что такое URL?</a></h3>
 </dt>
 <dd>Наряду с понятиями <a href="/ru/docs/Glossary/Hypertext">гипертекста</a> и <a href="/ru/docs/Glossary/HTTP">протокола HTTP</a>, понятие <a href="/ru/docs/Glossary/URL">URL</a> является одной из основных концепций Всемирной паутины. Это механизм, используемый <a href="/ru/docs/Glossary/Browser">браузерами</a> для получения любого опубликованного во Всемирной сети ресурса.</dd>
 <dt>
 <h3 id="Что_такое_доменное_имя"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/What_is_a_domain_name">Что такое доменное имя?</a></h3>
 </dt>
 <dd>Доменные имена являются ключевой частью инфраструктуры сети Интернет. С их помощью обеспечивается удобочитаемый адрес для любого веб-сервера, доступного в сети Интернет.</dd>
 <dt>
 <h3 id="Что_такое_веб-сервер"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/What_is_a_web_server">Что такое веб-сервер?</a></h3>
 </dt>
 <dd>Термин «<a href="/ru/docs/Glossary/Server">веб-сервер</a>» может относиться к оборудованию или программному обеспечению (ПО), которое предоставляет клиентам доступ к веб-сайтам через сеть Интернет, или к ним обоим (оборудованию и ПО),  работающим вместе. В этой статье мы рассмотрим, как работают веб-серверы и то, почему они важны.</dd>
 <dt>
 <h3 id="Что_такое_гиперссылки"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/What_are_hyperlinks">Что такое гиперссылки?</a></h3>
 </dt>
 <dd>В этой статье мы рассмотрим, что такое <a href="/ru/docs/Glossary/Hyperlink">гиперссылки</a> и почему они важны.</dd>
</dl>

<h2 id="Инструменты_и_настройка">Инструменты и настройка</h2>

<p>Вопросы, связанные с инструментами / программным обеспечением, которое вы можете использовать для создания веб-сайтов.</p>

<dl>
 <dt>
 <h3 id="Сколько_стоит_сделать_что-то_в_Интернете"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/How_much_does_it_cost">Сколько стоит сделать что-то в Интернете?</a></h3>
 </dt>
 <dd>Когда вы запускаете веб-сайт, вы можете ничего не потратить, или ваши расходы могут быть достаточно высокими. В этой статье мы обсудим, сколько всё стоит и что вы получаете за то, за что вы платите (или не платите).</dd>
 <dt>
 <h3 id="Какое_ПО_мне_необходимо_для_создания_веб-сайта"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/What_software_do_I_need">Какое ПО мне необходимо для создания веб-сайта?</a></h3>
 </dt>
 <dd>В этой статье мы объясним, какие программные компоненты необходимы вам при редактировании, выгрузке или просмотре веб-сайта.</dd>
 <dt>
 <h3 id="Какие_текстовые_редакторы_доступны"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/Available_text_editors">Какие текстовые редакторы доступны?</a></h3>
 </dt>
 <dd>В этой статье мы выделили некоторые моменты, которые следует учитывать при выборе и установке текстового редактора для веб-разработки.</dd>
 <dt>
 <h3 id="Что_такое_Инструменты_разработчика_браузера"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/What_are_browser_developer_tools">Что такое "Инструменты разработчика" браузера?</a></h3>
 </dt>
 <dd>Каждый браузер имеет набор инструментов разработчика для отладки HTML, CSS и другого веб-кода. В этой статье объясняется, как использовать основные функции из инструментов разработчика вашего браузера.</dd>
 <dt>
 <h3 id="Как_убедиться_в_том_что_веб-сайт_работает_правильно"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/Checking_that_your_web_site_is_working_properly">Как убедиться в том, что веб-сайт работает правильно?</a></h3>
 </dt>
 <dd>Итак, вы опубликовали свой сайт в Интернете - очень хорошо! Но уверены ли вы в том, что он работает правильно? В этой статье приведены некоторые основные шаги по устранению неполадок.</dd>
 <dt>
 <h3 id="Как_настроить_локальный_сервер_тестирования"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/set_up_a_local_testing_server">Как настроить локальный сервер тестирования?</a></h3>
 </dt>
 <dd>
 <div>
 <p>В этой статье объясняется, как настроить простой локальный сервер тестирования на вашем компьютере, и основы его использования.</p>
 </div>
 </dd>
 <dt>
 <h3 id="Как_загрузить_файлы_на_веб-сервер"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/Upload_files_to_a_web_server">Как загрузить файлы на веб-сервер?</a></h3>
 </dt>
 <dd>В этой статье показано, как публиковать свой сайт в Интернете с помощью инструментов FTP - одним из самых распространённых способов сделать сайт общедоступным, чтобы другие пользователи могли получить доступ к нему со своих компьютеров.</dd>
 <dt>
 <h3 id="Как_использовать_GitHub_Pages"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/Using_GitHub_Pages">Как использовать GitHub Pages?</a></h3>
 </dt>
 <dd>В этой статье представлено базовое руководство по публикации контента с использованием функции <strong>gh-pages</strong> сайта GitHub.</dd>
 <dt>
 <h3 id="Как_разместить_сайт_в_Интернете_при_помощи_платформы_Google_App_Engine"><a href="/en-US/Learn/Common_questions/How_do_you_host_your_website_on_Google_App_Engine">Как разместить сайт в Интернете при помощи платформы Google App Engine?</a></h3>
 </dt>
 <dd>Ищете место для размещения вашего сайта? Здесь представлено пошаговое руководство по размещению вашего сайта с помощью платформы Google App Engine.</dd>
 <dt>
 <h3 id="Какие_существуют_инструменты_для_отладки_сайта_и_увеличения_его_производительности"><a href="/ru/docs/Tools/Performance">Какие существуют инструменты для отладки сайта и увеличения его производительности?</a></h3>
 </dt>
 <dd>В этом группе статей рассказывается, как использовать инструменты разработчика в браузере Firefox для отладки и повышения производительности вашего веб-сайта, а именно инструменты для проверки использования памяти, просмотра дерева вызовов <a href="/ru/docs/Glossary/JavaScript">JavaScript</a>, количества отображаемых узлов <a href="/ru/docs/Glossary/DOM">DOM</a> и т. д.</dd>
</dl>

<h2 id="Дизайн_и_удобство_использования">Дизайн и удобство использования</h2>

<p>В этом разделе перечислены вопросы, связанные с эстетикой, структурой страницы, техниками для достижения удобства пользованием сайта и т. д.</p>

<dl>
 <dt>
 <h3 id="С_чего_мне_следует_начать_создание_дизайна_веб-сайта"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/Thinking_before_coding">С чего мне следует начать создание дизайна веб-сайта?</a></h3>
 </dt>
 <dd>В этой статье рассматривается крайне важный первый шаг каждого проекта: определение того, чего вы хотите достичь с его помощью.</dd>
 <dt>
 <h3 id="Какова_структура_наиболее_используемых_макетов_сайтов"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/Common_web_layouts">Какова структура наиболее используемых макетов сайтов?</a></h3>
 </dt>
 <dd>При разработке страниц вашего сайта хорошо иметь представление о наиболее распространённых макетах. В этой статье приведены некоторые типичные макеты веб-сайтов, а также части, которые входят в каждый макет.</dd>
 <dt>
 <h3 id="Что_такое_удобство_использования"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/What_is_accessibility">Что такое удобство использования?</a></h3>
 </dt>
 <dd>В этой статье представлены основные концепции достижения удобства пользования веб-страницами.</dd>
 <dt>
 <h3 id="Как_разрабатывать_сайты_для_всех_категорий_пользователей"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/Design_for_all_types_of_users">Как разрабатывать сайты для всех категорий пользователей?</a></h3>
 </dt>
 <dd>В этой статье приводятся основные методы, которые помогут вам создавать веб-сайты для любого пользователя.</dd>
 <dt>
 <h3 id="Какие_средства_HTML_используются_для_обеспечения_удобства_использования"><a href="/ru/docs/Learn/Common_questions/HTML_features_for_accessibility">Какие средства HTML используются для обеспечения удобства использования?</a></h3>
 </dt>
 <dd>В этой статье описываются специфические особенности HTML, которые могут использоваться для того, чтобы сделать веб-страницу более доступной для людей с различными нарушениями.</dd>
</dl>

<h2 id="Вопросы_по_HTML_CSS_и_JavaScript">Вопросы по HTML, CSS и JavaScript</h2>

<p>Чтобы узнать о распространённых решениях большинства проблем в HTML / CSS / JavaScript, используйте следующие статьи:</p>

<ul>
 <li><a href="/ru/docs/Learn/HTML/Howto">Использование HTML для решения распространённых проблем</a></li>
 <li><a href="/ru/docs/Learn/CSS/Howto">Использование CSS для решения распространённых проблем </a></li>
 <li><a href="/ru/docs/Learn/JavaScript/Howto">Использование JavaScript для решения распространённых проблем</a></li>
</ul>
