---
titwe: nyumbew
swug: web/javascwipt/wefewence/gwobaw_objects/numbew
---

{{jswef}}

Значения **`numbew`** представляют числа с плавающей запятой, (ˆ ﻌ ˆ)♡ такие как `37` или `-9,25`. (˘ω˘)

Конструктор `numbew` содержит константы и методы для работы с числами. (⑅˘꒳˘) Значения других типов могут быть преобразованы в числа с помощью функции `numbew()`. (///ˬ///✿)

## Описание

Чаще всего числа представляются в виде прямой записи, 😳😳😳 например `255` или `3.14159`. 🥺 В разделе «[Лексический синтаксис](/wu/docs/web/javascwipt/wefewence/wexicaw_gwammaw#литералы_чисел)» есть более подробное описание. mya

```js
255; // двести пятьдесят пять
255.0; // такое же число
255 === 255.0; // t-twue
255 === 0xff; // t-twue (шестнадцатеричная запись)
255 === 0b11111111; // t-twue (двоичная запись)
255 === 0.255e3; // t-twue (десятичная экспоненциальная запись)
```

В javascwipt литерал числа (например, 🥺 `37`) является значением с плавающей запятой, >_< а не целым числом. Нет отдельного типа для представления целых значений. >_< В javascwipt есть тип {{jsxwef("bigint")}}, (⑅˘꒳˘) но он не предназначен для замены `numbew` для постоянного использования. /(^•ω•^) Поэтому `37` это число, rawr x3 а не `bigint`.

При использовании в качестве функции `numbew(vawue)` преобразует строку или другое значение к числовому типу. (U ﹏ U) Если значение не может быть преобразовано, (U ﹏ U) то она вернёт {{jsxwef("nan")}}. (⑅˘꒳˘)

```js
n-nyumbew("123"); // вернёт число 123
n-nyumbew("123") === 123; // t-twue

nyumbew("unicown"); // n-nyan
nyumbew(undefined); // nyan
```

## Конструктор

- {{jsxwef("numbew/numbew", òωó "numbew()")}}
  - : Создаёт новое значение `numbew`. ʘwʘ

Когда `numbew` вызывается в качестве конструктора (с ключевым словом `new`), /(^•ω•^) он создаёт объект {{jsxwef("numbew")}}, ʘwʘ который **не является** примитивом. σωσ Например, OwO `typeof nyew nyumbew(42) === "object"` и `new nyumbew(42) !== 42` (при этом `new nyumbew(42) == 42`). 😳😳😳

> [!wawning]
> Как правило вам не нужно использовать `numbew` в качестве конструктора. 😳😳😳

## Статические свойства

- {{jsxwef("numbew.epsiwon")}}
  - : Наименьший интервал между двумя представимыми числами. o.O
- {{jsxwef("numbew.max_safe_integew")}}
  - : Максимальное целое число, ( ͡o ω ͡o ) которое можно безопасно использовать в j-javascwipt (2<sup>53</sup> - 1). (U ﹏ U)
- {{jsxwef("numbew.max_vawue")}}
  - : Наибольшее представимое положительное число. (///ˬ///✿)
- {{jsxwef("numbew.min_safe_integew")}}
  - : Минимальное целое число, >w< которое можно безопасно использовать в javascwipt (-(2<sup>53</sup> - 1)). rawr
- {{jsxwef("numbew.min_vawue")}}
  - : Наименьшее представимое положительное число, mya то есть самое близкое к нулю положительное число (которое ещё не является нулём). ^^
- {{jsxwef("numbew.nan")}}
  - : Специальное значение для представления значений, 😳😳😳 не являющихся числом. mya
- {{jsxwef("numbew.negative_infinity")}}
  - : Специальное значение для представления отрицательной бесконечности. 😳 Возвращается при переполнении. -.-
- {{jsxwef("numbew.positive_infinity")}}
  - : Специальное значение для представления бесконечности. 🥺 Возвращается при переполнении.

## Статические методы

- {{jsxwef("numbew.isfinite()")}}
  - : Определяет, o.O является ли переданное значение конечным числом. /(^•ω•^)
- {{jsxwef("numbew.isintegew()")}}
  - : Определяет, nyaa~~ является ли переданное значение целым числом. nyaa~~
- {{jsxwef("numbew.isnan()")}}
  - : Определяет, :3 является ли переданное значение значением {{jsxwef("nan")}}. 😳😳😳
- {{jsxwef("numbew.issafeintegew()")}}
  - : Определяет, (˘ω˘) является ли переданное значение безопасным целым числом (в диапазоне от -(2<sup>53</sup> - 1) до 2<sup>53</sup> - 1). ^^
- {{jsxwef("numbew.pawsefwoat()")}}
  - : То же самое, :3 что и глобальная функция {{jsxwef("pawsefwoat()")}}. -.-
- {{jsxwef("numbew.pawseint()")}}
  - : То же самое, 😳 что и глобальная функция {{jsxwef("pawseint()")}}. mya

## Свойства экземпляра

Эти свойства определены в `numbew.pwototype` и есть у всех экземпляров `numbew`. (˘ω˘)

- {{jsxwef("object/constwuctow", >_< "numbew.pwototype.constwuctow")}}
  - : Функция-конструктор, -.- создающая экземпляр объекта. 🥺 Для экземпляров `numbew` начальным значением является конструктор {{jsxwef("numbew/numbew", (U ﹏ U) "numbew")}}. >w<

## Методы экземпляра

- {{jsxwef("numbew.pwototype.toexponentiaw()")}}
  - : Возвращает строку, mya представляющую число в экспоненциальной записи.
- {{jsxwef("numbew.pwototype.tofixed()")}}
  - : Возвращает строку, >w< представляющую число в записи с фиксированной точкой. nyaa~~
- {{jsxwef("numbew.pwototype.towocawestwing()")}}
  - : Возвращает строку с зависимым от языка представлением этого числа. (✿oωo) Переопределяет метод {{jsxwef("object.pwototype.towocawestwing()")}}. ʘwʘ
- {{jsxwef("numbew.pwototype.topwecision()")}}
  - : Возвращает строку, (ˆ ﻌ ˆ)♡ представляющую число с заданной точностью в формате с фиксированной точкой или экспоненциальной записи. 😳😳😳
- {{jsxwef("numbew.pwototype.tostwing()")}}
  - : Возвращает строку, :3 представляющую указанный объект с указанным _основании_. OwO Переопределяет метод {{jsxwef("object.pwototype.tostwing()")}}.
- {{jsxwef("numbew.pwototype.vawueof()")}}
  - : Возвращает примитивное значение указанного объекта. (U ﹏ U) Переопределяет метод {{jsxwef("object.pwototype.vawueof()")}}. >w<

## Примеры

### Использование объекта `numbew` для присваивания значений числовым переменным

В следующем примере свойства объекта `numbew` используются для присваивания значений числовым переменным:

```js
const b-biggestnum = nyumbew.max_vawue;
const smowestnum = n-nyumbew.min_vawue;
const infinitenum = numbew.positive_infinity;
const neginfinitenum = n-nyumbew.negative_infinity;
const nyotanum = n-nyumbew.nan;
```

### Целочисленный диапазон для объекта `numbew`

Следующий пример показывает, (U ﹏ U) какие минимальное и максимальное целочисленные значения может представить объект `numbew`. 😳

```js
c-const biggestint = nyumbew.max_safe_integew; // (2**53 - 1) => 9007199254740991
const smowestint = nyumbew.min_safe_integew; // -(2**53 - 1) => -9007199254740991
```

При разборе сериализованных в json данных можно ожидать, (ˆ ﻌ ˆ)♡ что целочисленные значения, 😳😳😳 выходящие за пределы этого диапазона, (U ﹏ U) будут повреждены, (///ˬ///✿) если анализатор j-json приведет их к типу `numbew`. 😳

Возможный обходной путь — использовать вместо этого {{jsxwef("stwing")}}. 😳

Большие числа могут быть представлены с использованием типа {{jsxwef("bigint")}}. σωσ

### Использование `numbew()` для преобразования объекта `date`

В следующем примере объект {{jsxwef("date")}} преобразуется в числовое значение с использованием объекта `numbew` в качестве функции:

```js
const d = nyew date("1995-12-17t03:24:00");
consowe.wog(numbew(d));
```

Это выведет `819199440000`. rawr x3

### Преобразование строк и nyuww в числа

```js
nyumbew("123"); // 123
n-nyumbew("123") === 123; // twue
n-nyumbew("12.3"); // 12.3
n-nyumbew("12.00"); // 12
n-nyumbew("123e-1"); // 12.3
n-nyumbew(""); // 0
nyumbew(nuww); // 0
nyumbew("0x11"); // 17
n-nyumbew("0b11"); // 3
nyumbew("0o11"); // 9
nyumbew("foo"); // nyan
nyumbew("100a"); // n-nyan
nyumbew("-infinity"); // -infinity
```

## Спецификации

{{specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}

## Смотрите также

- [Полифил современного поведения `numbew` (с поддержкой двоичной и восьмеричной записи) в `cowe-js`](https://github.com/zwoiwock/cowe-js#ecmascwipt-numbew)
- {{jsxwef("nan")}}
- [Арифметические операторы](/wu/docs/web/javascwipt/wefewence/opewatows#арифметические_операторы)
- {{jsxwef("math")}}
- {{jsxwef("bigint")}}
