---
title: Как создавать записи в глоссарии и как на них ссылаться
slug: MDN/Writing_guidelines/Howto/Write_a_new_entry_in_the_glossary
---

{{MDNSidebar}}

Здесь вы можете прочитать о том, как создавать новые записи в [глоссарии веб-документов MDN](/ru/docs/Glossary), как их оформлять, а также как правильно создавать ссылки на записи глоссария.

MDN [глоссарий](/ru/docs/Glossary) (глоссарий) — это место, где мы определяем все термины, жаргон и аббревиатуры, которые вы можете встретить, когда читаете о вебе и веб-разработке на MDN. Скорее всего, исчерпывающим этот глоссарий не станет никогда, ведь веб меняется постоянно. Вы можете помочь поддерживать глоссарий в актуальном состоянии, добавляя в него новые записи и исправляя ошибки.

Делать вклад в глоссарий – это простой способ сделать веб понятнее для всех. Вам не нужно иметь высокий уровень технического мастерства для написания словарных статей. Статьи глоссария должны оставаться простыми и понятными.

## Как писать записи

Ищете темы, которые нуждаются в записи глоссария? Посмотрите [список незадокументированных терминов](/ru/docs/Glossary#Contribute_to_the_glossary) в конце [целевой страницы глоссария](/ru/docs/Glossary). Щёлкните любую из этих ссылок, чтобы начать новую страницу глоссария для элемента, на который вы нажали; затем выполните нижеуказанные действия.

Если же у вас уже есть идея для новой записи в глоссарии, просто нажмите на кнопку "Сделать новую запись в глоссарии" (см. ниже) так, чтобы она открылась в новой вкладке, а затем выполните нижеуказанные действия.

### Шаг 1: Выберите термин, которому хотите дать определение

Первое, что нужно сделать, это выбрать термин, о котором писать. Если вы не знаете, какие термины нуждаются в определениях, вы можете [проверить наш список предложений](/ru/docs/Glossary#Contribute_to_the_glossary). Просто нажмите на термин и начните писать. Если вы уже авторизованы в системе, то вы попадёте в Редактор MDN.

### Шаг 2: Дайте краткое определение

Первый абзац любой страницы глоссария – это простое и краткое определение/описание термина (желательно не длиннее двух предложений). Удостоверьтесь, что любой, кто читает определение, сможет сразу понять определяемый термин.

> **Примечание:** Пожалуйста, не копируйте определения из других источников (особенно из Википедии, поскольку её спектр лицензионных версий меньше, и, таким образом, несопоставим с MDN). Ваша запись должна быть уникальной, а не скопированной.

#### Как создать _хорошую_ запись глоссария

Если это необходимо, можете добавить несколько дополнительных абзацев, но будьте осторожны – так можно и увлечься, и вот вы уже пишете огромную статью. Написать полноценную статью – это прекрасно, но, пожалуйста, не помещайте её в глоссарий. Если вы не уверены, где разместить свою статью, не стесняйтесь обратиться за помощью и [обсудить](/ru/docs/MDN/Community#Join_our_mailing_lists) это.

Вот несколько простых рекомендаций, которые стоит применять при написании записей в глоссарий:

- Если для описания термина вы используете другие термины или аббревиатуры, то делайте ссылки и на их определения. Чаще всего, это будут простые ссылки на другие страницы глоссария (см. [Как использовать макрос глоссария](/ru/docs/MDN/Contribute/Howto/Write_a_new_entry_in_the_Glossary#How_to_use_the_Glossary_macro) ниже). Для самых важных терминов, напрямую связанных с описываемым термином, лучше делать ссылку на основную статью MDN WebDocs по этой теме.
- Используйте подходящие связанные термины (со ссылками) в вашей записи, но только если уверены, что это не затруднит восприятие. Наличие хорошей сети связанных, полезных ссылок может сделать страницу или набор страниц намного более простыми в использовании.
- Подумайте о том, что бы вы ввели в поисковую систему, если бы хотели найти эту страницу. Попробуйте использовать все эти ключевые слова в записи, но постарайтесь сделать это так, чтобы запись при этом не утратила смысл, не стала слишком длинной или трудной для чтения.

#### Отредактируйте всплывающие подсказки

Как и в случае с большинством ссылок MDN, наведение курсора мыши на ссылку глоссария покажет краткое описание страницы (в данном случае краткое описание определения термина). По умолчанию подсказка представляет собой весь первый абзац статьи, но в большинстве случаев такое описание может оказаться слишком большим.

Вы можете сами указать фрагмент текста, который в дальнейшем будет использоваться как текст всплывающей подсказки при ссылке на вашу запись. Выберите одно или два предложения в записи, которые лучше всего описывают термин, а затем добавьте к ним стиль "SEO Summary" (резюме). Это действие не только создаст текст подсказки, но и определит текст, который будет отправлен в Google и другие поисковые системы, когда они запросят краткое резюме, описывающее содержимое страницы. Таким образом, вашу запись будет легче находить с помощью поисковиков.

> **Примечание:** В идеале, резюме должно содержать около 150-160 символов. Лучше меньше, да лучше.

### Шаг 3: Добавьте ссылки

Заканчиваться запись в глоссарии всегда должна разделом "Узнать больше". Этот раздел должен содержать ссылки, которые помогут читателю подробнее изучить вопрос: узнать больше деталей, научиться использовать соответствующие технологии и так далее.

Мы рекомендуем сортировать ссылки по трём группам:

_**Общие знания**_
Ссылки, которые предоставляют информацию более общего характера, например, ссылка на [Википедию](https://wikipedia.org/) – это хорошая отправная точка.

**_Технический справочник_**
Ссылки на более подробную техническую информацию, на MDN или в другом месте.

_**Узнать больше**_
Ссылки на учебные пособия, упражнения, примеры или любые другие материалы, которые помогают читателю научиться использовать технологию, стоящую за определённым термином.

## Что делать, если у термина несколько значений

Иногда один и тот же термин может иметь разные значения в зависимости от контекста. Чтобы избежать возможных разночтений и путаницы, следуйте этим рекомендациям:

- На основной странице записи, посвящённой термину, должны быть перечислены все его возможные значения. Это делается с помощью макроса [GlossaryDisambiguation](https://github.com/mdn/yari/blob/main/kumascript/macros/GlossaryDisambiguation.ejs).
- Для каждого значения должна быть создана отдельная подстраница.

Пример:

У англоязычного термина _signature_ как минимум три значения: одно в контексте безопасности, второе – подпись функции, и третье – подпись в контексте электронной почты. Вот как оформлена запись глоссария в этом случае:

1. Основная страница [Glossary/Signature](/ru/docs/Glossary/Signature) – это страница с перечислением всех значений термина. Она оформлена с помощью макроса [GlossaryDisambiguation](https://github.com/mdn/yari/blob/main/kumascript/macros/GlossaryDisambiguation.ejs).
2. На подстранице [Glossary/Signature/Security](/ru/docs/Glossary/Signature/Security) дано определение термина signature в контексте безопасности.
3. Подстраница [Glossary/Signature/Function](/ru/docs/Glossary/Signature/Function) посвящена значению "подпись функции".
4. И, наконец, третья подстраница [Glossary/Signature/Email](/ru/docs/Glossary/Signature/Email) посвящена тому, что такое подпись в контексте электронной почты.

## Как использовать макрос \\{{Glossary}}

Глоссарий становится полезнее и используется чаще, когда к записям можно перейти по ссылкам из других документов. Чтобы обеспечить читателям такую возможность, используйте макрос [Glossary](https://github.com/mdn/yari/blob/main/kumascript/macros/Glossary.ejs):

| Макрос                                      | Результат                               | Примечание                                                                                                                         |
| ------------------------------------------- | --------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| \\{{Glossary("browser")}}                   | {{Glossary("browser")}}                 | В случае, когда текст ссылки – это сам термин, то он и будет аргументом макроса (регистр значения не имеет).                       |
| \\{{Glossary("browser", "Web browser")}}    | {{Glossary("browser","Web browser")}}   | Если хотите использовать другой текст ссылки, укажите его как второй аргумент.                                                     |
| \\{{Glossary("browser", "Web browser", 1)}} | {{Glossary("browser","Web browser",1)}} | Если хотите, чтобы ссылка отображалась как стандартная ссылка, а не как всплывающая подсказка, то укажите `1` как третий аргумент. |

Ссылки, созданные с помощью макроса \\{{Glossary}}, отображаются в виде всплывающей подсказки, содержащей соответствующий абзац глоссария, или SEO summary (как редактировать такие всплывающие подсказки, см. выше).

### Рекомендации по использованию макроса

Во многих случаях совершенно безопасно использовать макрос на MDN. Однако, есть несколько случаев, когда нужно использовать его с осторожностью:

- Если видите уже существующую (правильную, уместную) ссылку на какую-либо статью MDN, **не редактируйте её с помощью макроса.** Иными словами, не меняйте уже существующую ссылку на глоссарий-ссылку.
- Внутри одного раздела статьи используйте не больше одного макроса \\{{Glossary}} для каждого определяемого термина. (Подсказка, как распознать разделы статьи: у каждого раздела всегда есть заголовок).
