---
title: inherit
slug: Web/CSS/inherit
---

{{CSSRef}}

Ключевое слово CSS **`inherit`** заставляет в элементе использовать [вычисленное значение](/ru/docs/Web/CSS/computed_value) свойства из родительского элемента. Это значение можно применить к любому CSS-свойству, включая также {{cssxref("all")}}.

Применяя в [наследуемых свойств](/ru/docs/Web/CSS/inheritance#Inherited_properties), это ключевое слово подчеркивает использование значения по умолчанию, поэтому требуется только для переопределения другого правила.

Наследование всегда начинается от родительского элемента в дереве документа, даже если родительский элемент не является содержащим блоком.

## Примеры

### Наследование значения родительского элемента

```css
/* Делает все заголовки второго уровня зелёными... */
h2 {
  color: green;
}

/* ...кроме тех, что находятся в сайдбаре, которые унаследуют цвет родительского элемента */
#sidebar h2 {
  color: inherit;
}
```

В этом примере элементы `h2` внутри сайдбара могут быть разных цветов. Например, если бы один из них находится в div со следующим правилом...

```css
div#current {
  color: blue;
}
```

...тогда этот заголовок был бы синего цвета.

## Спецификации

{{Specifications}}

## Поддержка браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- [Наследование](/ru/docs/Web/CSS/inheritance)
- Используйте {{cssxref("initial")}}, чтобы установить свойство в его начальное значение.
- Используйте {{cssxref("unset")}} чтобы установить свойство в его унаследованное значение, если оно является наследуемым, или в его начальное значение в противном случае.
- Используйте {{cssxref("revert")}}, чтобы установить свойству значение, установленного изначально таблицей стилей браузера (или стилями пользователя, если они есть).
- Свойство {{cssxref("all")}} позволяет установить все свойства сразу до начального (initial), унаследованного (inherited), возвращённого (reverted) или неустановленного (unset) состояния.
