---
title: SVGRect
slug: Web/API/SVGRect
---

{{APIRef("SVG")}}

**`SVGRect`** は矩形を表します。矩形は、最小の x の値と最小の y の値を特定する x と y の座標の対と、幅と、高さから構成されており、これらは、非負であるものと考えられます。

**`SVGRect`** オブジェクトは、読み取り専用だと指定することができます。そのことは、そのオブジェクトをいじろうとする試みによって、例外が投げられるという結果になるだろう、ということを意味します。

{{InheritanceDiagram(600, 140)}}

## 属性

- {{domxref("SVGRect.x")}}
  - : この座標の厳密な結果は、各要素に依存します。もしこの属性が指定済みでなければ、結果は、あたかも `0` という値が指定されているかのようになります。
- {{domxref("SVGRect.y")}}
  - : この座標の厳密な結果は、各要素に依存します。もしこの属性が指定済みでなければ、結果は、あたかも `0` という値が指定されているかのようになります。
- {{domxref("SVGRect.width")}}
  - : これは矩形の幅を表します。負の値はエラーを招きます。0 という値は要素の描画を無効にします。
- {{SVGAttr("SVGRect.height")}}
  - : これは矩形の高さを表します。負の値はエラーを招きます。0 という値は要素の描画を無効にします。

## メソッド

_このインタフェースは、親から、すなわち_ _{{domxref("SVGGeometryElement")}} から、メソッドを継承しています。_

## 仕様

| 仕様                                                                                                     | ステータス                                   | 備考                                      |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------- | ----------------------------------------- |
| {{SpecName("Geometry Interfaces", "#DOMRect", "DOMRect")}}                             | {{Spec2("Geometry Interfaces")}} | SVGRect を DOMRect の古い別名として変更。 |
| {{SpecName("SVG1.1", "shapes.html#InterfaceSVGRectElement", "SVGRectElement")}} | {{Spec2("SVG1.1")}}                     | 初回定義                                  |

## ブラウザー実装状況

{{Compat("api.SVGRect")}}
