---
title: 学習フォーラム
slug: MDN/Community/Learn_forum
l10n:
  sourceCommit: 4c6b993ad0d43bc679688a3488e13a4ec0b2c3ec
---

{{MDNSidebar}}

[ウェブ開発を学ぶ](/ja/docs/Learn)のページ群は、毎月 100 万回以上の閲覧があり、一般的な助けを求めたり、評価の採点を依頼したりするための[アクティブなフォーラム](https://discourse.mozilla.org/c/mdn/learn/250)があります。投稿に回答したり、学習コミュニティを成長させたりする手伝いをしてくださると幸いです。

## どのような支援が必要か

[MDN 学習フォーラム](https://discourse.mozilla.org/c/mdn/learn/250)では、主に 2 つの種類の投稿があり、その回答にご協力をお願いしています。

1. ウェブ開発に関する一般的な質問。
2. MDN の「ウェブ開発を学ぶ」の章に掲載されているスキルテストや評価についてのヘルプや評価を求める特定の質問。

## どのような利益があるか

- コードの問題で人々を助けることは、ウェブ技術をより深く学ぶための素晴らしい方法です。解決策を研究し、誰かの質問に対する答えを書くことで、そのテーマをより深く理解し、自分のスキルを向上させることができます。
- MDN コミュニティに参加していくにつれ、 Mozilla のスタッフや他のコミュニティメンバーと知り合うことができ、自分の問題を手伝ってもらったり、自分の知名度を上げたりするための貴重なネットワークとなります。
- コーディングの質問に答える手伝いをすることは、それだけで大きなものが得られますが、ウェブ技術に関するあなたの専門知識を証明することにもなり、場合によっては進路や仕事の機会にもなるでしょう。

## どのようなスキルが必要か

- HTML、CSS、JavaScript などのウェブ技術に精通している必要があります。また、技術的なトピックを説明するのが得意で、初心者がコードを学ぶのを手助けすることを楽しめる人が理想的です。
- フォーラムの言語は英語です。それなりの英語力が必要ですが、完璧である必要はありません。フォーラムには世界中から人が集まってきます。私たちは、フォーラムを訪れるすべての人に、できる限り快適に、そして仲間に入れてもらいたいと思っています。

## 支援する方法

1. もし、まだであれば [Mozilla Discourse](https://discourse.mozilla.org/) にも登録してください。
2. もしまだであれば、[ウェブ開発を学ぶ](/ja/docs/Learn)の章を見て、そこにあるものについて基本的なレベルの知識を得てください (下記の [MDN 学習領域の構成](#mdn_学習領域の構成)の節を参考にしてください)。

設定が終わったら、次のようにしましょう。

1. [学習フォーラム](https://discourse.mozilla.org/c/mdn/learn/250)を見て、返信のない投稿があるかどうかを確認してください。ここが始めるにあたって最適な場所です。

   - ヒント: 返信のないものが見つからない場合は、最近更新があった他のフォーラムをチェックして、まだ言われていない有益なことを追加できるかどうかを確認してください。

2. もし返信している投稿が一般的な助けを求めるものであれば、彼らに返信し、時間が許す限り助けてあげてください。
3. 返信している投稿が "test your skill"/"assessment" タスクの 1 つに対して評価をリクエストしているものである場合は、以下のようにします。

   1. どの記事/タスクが評価されているかを確認し、関連する採点ガイドを見つけてください。評価/スキルテストへのリンクを教えてくれるよう、投稿した人に尋ねてもまったく問題ありません。
   2. その人のコードを特定してください。 — codepen/jsfiddle/jsbin のリンク、または同様の形式で提供してもらえるはずです。もし、その人が評価しやすい形でコードを提供してくれない場合は、 codepen や jsfiddle などに入れてくれるように頼んでも全く問題ありません。

      - よくある問題は、 discourse のメッセージに直接コードを投稿してしまうことです。 — discourse は HTML 要素をレンダリングし、引用符を smartquote に変えてしまうので、コードを壊してしまいます。それよりも、共有可能なコードエディターアプリへの URL として送ってもらう方がはるかに良いでしょう。

   3. コードを一通り読み、評価しましょう。

      1. コードは動作していますか？また、得られるべき結果は得られていますか？
      2. うまくいかない場合は、なぜうまくいかないのですか？
      3. コードをより良くするためのヒント (より効率的な方法、ベストプラクティスなど) はありますか？

   4. 彼らがやった方法について報告してあげましょう。

      1. 採点ガイドの中には、問題の各部分に点数をつけた採点方法を提案しているものもありますが、そこまで正確にする必要はありません。
      2. いくつかの点を除いて素晴らしい出来だった場合は、その点を伝えつつ、たくさん褒めてあげましょう。
      3. その人がもう少しで完成するところまで行ったが、完全にはうまくいかなかった場合、その人はよくやったと言いつつ、うまくいくために必要な修正点を伝え、私たちがやったことが見られるように採点ガイドへのリンクを貼るのもいいでしょう。
      4. もし、その人が解決策を見つけられなかった場合は、親切に励まし、どのような方向に進むべきか、いくつかのヒントを与えてあげてください。もっとうまくできるように、もう一度チャンスを与えてあげてください。
      5. もし何か助けが必要な場合は、 [MDN Web Docs チャットルーム](/ja/docs/MDN/Community/Communication_channels#chat_rooms)で助けを求めてください。

> **メモ:** 重要: 何よりも、忍耐強く、友好的で、親切であること。忘れないでください — これらの人々のほとんどは初心者です。

## MDN 学習領域の構成

MDN の[ウェブ開発を学ぶ](/ja/docs/Learn)の章に関連する質問の回答を手伝う際には、その周辺を見て、そこにあるものについて基本的なレベルの知識を得ることをお勧めします。

1. 一般的なページ構造に目を通してください。
2. 特に、利用可能な評価の種類に注目してください。

   - 数多くの「うでだめし」記事が用意されています（例えば [/ja/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/conditionals#Test_your_skills!](/ja/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/conditionals#test_your_skills!) を参照してください）。
   - モジュールによっては、最後にもっと詳しい評価テストがあります（例えば [/ja/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Image_gallery](/ja/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Image_gallery) を参照してください）。

3. 学習エリアに関連する GitHub リポジトリーを見てみましょう（ほとんどのファイルは <https://github.com/mdn/learning-area/> に、一部は <https://github.com/mdn/css-examples/tree/master/learn> で利用できます）。学習者が助けを求めている例のほとんどがここに含まれています。
4. それぞれの評価やスキルテストには、学習者の作業を評価するのに役立つように、関連する採点ガイドと模範解答が用意されています。
5. これらのリソースを見つけやすくするために、例えば以下のようなパターンがあります。

   - 上記の「うでだめし」の採点ガイドとリソースは、 <https://github.com/mdn/learning-area/tree/master/javascript/building-blocks/tasks/conditionals> にあります。
   - 上記の評価テストの採点ガイドとリソースは、 <https://github.com/mdn/learning-area/tree/master/javascript/building-blocks/gallery> にあります。

最初のうちは、これらの資料をすべて見て回るのは難しいと思われるかもしれませんが、演習に慣れてくると、次第に簡単になってくるでしょう。
