---
title: Set-Cookie
slug: Web/HTTP/Headers/Set-Cookie
---

{{HTTPSidebar}}

Заголовок HTTP-ответа **`Set-Cookie`** используется для отправки куки-файла с сервера агенту пользователя, чтобы он мог позже отправить его обратно на сервер.
Для отправки нескольких куки-файлов в одном ответе должны быть отправлены несколько заголовков **`Set-Cookie`**.

> **Предупреждение:** Браузеры блокируют доступ клиентскому JavaScript-коду к заголовкам `Set-Cookie`, как этого требует спецификация, определяющая `Set-Cookie` как [запрещённый заголовок ответа](https://fetch.spec.whatwg.org/#forbidden-response-header-name), который [должен быть исключён](https://fetch.spec.whatwg.org/#ref-for-forbidden-response-header-name%E2%91%A0) из любого ответа доступного для клиентских скриптов.

Больше информации содержится в руководстве по [использованию HTTP-кук](/ru/docs/Web/HTTP/Cookies).

<table class="properties">
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="row">Тип заголовка</th>
      <td>{{Glossary("Response header", "Заголовок ответа")}}</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">{{Glossary("Forbidden header name")}}</th>
      <td>нет</td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">{{Glossary("Forbidden response header name")}}</th>
      <td>да</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Синтаксис

```http
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Domain=<domain-value>
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Expires=<date>
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; HttpOnly
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Max-Age=<number>
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Partitioned
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Path=<path-value>
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Secure

Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; SameSite=Strict
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; SameSite=Lax
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; SameSite=None; Secure

// Также возможно указать несколько атрибутов, например:
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Domain=<domain-value>; Secure; HttpOnly
```

## Атрибуты

- `<cookie-name>=<cookie-value>`

  - : Задаёт имя и значение куки. Объявление куки начинается с пары имя-значение.

    `<cookie-name>` может содержать любые символы US-ASCII за исключением управляющих (символы {{Glossary("ASCII")}} от 0 до 31 и 127) и разделительных (пробел, табуляция и символы: `( ) < > @ , ; : \ " / [ ] ? = { }`).

    `<cookie-value>` может быть обёрнуто в двойные кавычки и включать любой символ US-ASCII за исключением управляющих (символы ASCII от 0 до 31 и 127), {{glossary("Whitespace", "пробельных символов")}}, двойных кавычек, запятых, точек с запятой и обратных слешей.

    **Кодирование**: Многие реализации выполняют [процентное кодирование](https://en.wikipedia.org/wiki/Percent-encoding) значения куки, однако это не требуется спецификацией RFC. Процентное кодирование помогает удовлетворить требования к символам, разрешённым для `<cookie-value>`.

    > **Примечание:** Некоторые имена куки (`<cookie-name>`) имеют специальное значение:
    >
    > **Префикс `__Secure-`**: Куки с именами, начинающимися с `__Secure-` (дефис является частью префикса), должны быть установлены с флагом `secure` с защищённой страницы (HTTPS).
    >
    > **Префикс `__Host-`**: Куки с именами, начинающимися с `__Host-`, отправляются только на поддомен или домен хоста, который их установил, и ни на какой другой хост. Они должны быть установлены с флагом `secure`, должны быть с защищенной страницы (HTTPS), не должны иметь указанного домена, и путь должен быть `/`.

- `Domain=<domain-value>` {{optional_inline}}

  - : Определяет хост, на который будет отправлен куки.

    В качестве значения может быть установлен только текущий домен или домен более высокого порядка, если это не является [общедоступным суффиксом](https://en.wikipedia.org/wiki/Public_Suffix_List). Установка домена сделает куки доступным для него, а также для всех его поддоменов.

    Если атрибут не указан, по умолчанию используется хост текущего URL документа, не включая поддомены.

    В отличие от предыдущих спецификаций, начальные точки в именах доменов (`.example.com`) игнорируются.

    Множественные значения хостов/доменов _не_ допускаются, но если домен _указан_, то поддомены всегда включаются.

- `Expires=<date>` {{optional_inline}}

  - : Указывает максимальный срок жизни куки в виде метки времени HTTP-даты.
    См. {{HTTPHeader("Date")}} для необходимого формата.

    Если не указано, куки становится **session cookie**.
    Сеанс завершается, когда клиент отключается, после чего
    сеансовый куки удаляется.

    > **Предупреждение:** Многие веб-браузеры имеют функцию _восстановления сеанса_, которая сохраняет все вкладки и восстанавливает их при следующем использовании браузера. Session cookie также будут восстановлены, как если бы браузер никогда не закрывался.

    Когда установлена дата `Expires`, крайний срок считается относительно к _клиенту_, на котором устанавливается куки, а не к серверу.

- `HttpOnly` {{optional_inline}}

  - : Запрещает JavaScript доступ к куки, например, через свойство {{domxref("Document.cookie")}}.
    Обратите внимание, что куки, созданный с `HttpOnly`, все равно будет отправлен с запросами, инициированными JavaScript, например, при вызове {{domxref("XMLHttpRequest.send()")}} или {{domxref("fetch()")}}.
    Это снижает вероятность атак с использованием межсайтового скриптинга ({{Glossary("Cross-site_scripting", "XSS")}}).

- `Max-Age=<number>` {{optional_inline}}

  - : Указывает количество секунд до истечения срока действия куки. Ноль или отрицательное число приведет к немедленному истечению срока действия куки. Если установлены оба атрибута `Expires` и `Max-Age`, приоритет будет у `Max-Age`.

- `Partitioned` {{optional_inline}}{{experimental_inline}}

  - : Указывает, что куки должны храниться с использованием разделенного хранилища. См. [Cookies с независимым разделённым хранением (CHIPS)](/ru/docs/Web/Privacy/Privacy_sandbox/Partitioned_cookies) для получения дополнительных сведений.

- `Path=<path-value>` {{optional_inline}}

  - : Указывает путь, который _должен_ существовать в запрашиваемом URL, чтобы браузер отправил заголовок `Cookie`.

    Символ слеш (`/`) интерпретируется как разделитель директорий, и поддиректории также будут подходить. Например, для `Path=/docs`,

    - подойдут пути запроса `/docs`, `/docs/`, `/docs/Web/`, и `/docs/Web/HTTP`.
    - не подойдут `/`, `/docsets`, `/fr/docs`.

- `SameSite=<samesite-value>` {{optional_inline}}

  - : Контролирует, отправляется ли куки с cross-site запросами, обеспечивая некоторую защиту от атак межсайтовой подделки запросов ({{Glossary("CSRF")}}).

    Возможные значения атрибута:

    - `Strict`

      - : Означает, что браузер отправляет куки только для запросов с того же сайта, то есть запросов, исходящих с того же сайта, который установил куки.
        Если запрос исходит с другого домена или схемы (даже с тем же доменом), куки с атрибутом `SameSite=Strict` не отправляются.

    - `Lax`

      - : Означает, что куки не отправляются при cross-site запросах, таких как запросы для загрузки изображений или фреймов, но отправляются, когда пользователь переходит на сайт-источник с внешнего сайта (например, следуя по ссылке).
        Это поведение по умолчанию, если атрибут `SameSite` не указан.

    - `None`

      - : Означает, что браузер отправляет куки как с cross-site запросами, так и с запросами с того же сайта.
        Атрибут `Secure` также должен быть установлен при установке этого значения, например `SameSite=None; Secure`. Если `Secure` отсутствует, будет выведена ошибка:

        ```plain
        Cookie "myCookie" rejected because it has the "SameSite=None" attribute but is missing the "secure" attribute.

        This Set-Cookie was blocked because it had the "SameSite=None" attribute but did not have the "Secure" attribute, which is required in order to use "SameSite=None".
        ```

        > **Примечание:** Куки с атрибутом [`Secure`](#secure) отправляются на сервер только с зашифрованным запросом по протоколу HTTPS. Обратите внимание, что небезопасные сайты (`http:`) не могут устанавливать куки с атрибутом `Secure`, и поэтому не могут использовать `SameSite=None`.

        > **Предупреждение:** Куки с атрибутом `SameSite=None; Secure`, которые также не имеют атрибута [`Partitioned`](#partitioned), могут быть заблокированы в кросс-сайтовых контекстах в будущих версиях браузеров. Такое поведение защищает данные пользователей от межсайтового отслеживания. См. [Cookies с независимым разделённым хранением (CHIPS)](/ru/docs/Web/Privacy/Privacy_sandbox/Partitioned_cookies) и [Third-party cookies](/ru/docs/Web/Privacy/Third-party_cookies).

- `Secure` {{optional_inline}}

  - : Указывает, что куки отправляются на сервер только при выполнении запроса по протоколу `https:` (за исключением localhost), и поэтому более устойчивы к [атакам типа "человек посередине"](/ru/docs/Glossary/MitM).

    > **Примечание:** Не следует полагать, что `Secure` предотвращает весь доступ к конфиденциальной информации в куки (ключи сессий, данные для входа и т. д.). Куки с этим атрибутом все еще могут быть прочитаны/изменены при доступе к жесткому диску клиента или из JavaScript, если атрибут куки `HttpOnly` не установлен.
    >
    > Небезопасные сайты (`http:`) не могут устанавливать куки с атрибутом `Secure` (с Chrome 52 и Firefox 52). Требования `https:` игнорируются, когда атрибут `Secure` установлен для localhost (с Chrome 89 и Firefox 75).

## Примеры

### Session cookie

**Session cookies** будут удалены после отключения клиента. Куки считаются сессионными если не указываются атрибуты `Expires` или `Max-Age`. Учитывайте, что часто в браузере включено восстановление сессии.

```
Set-Cookie: sessionid=38afes7a8; HttpOnly; Path=/
```

### Постоянный cookie

**Постоянные куки** удаляются в определенную дату (`Expires`) или после определенного времени (`Max-Age`), а не при закрытии клиента.

```http
Set-Cookie: id=a3fWa; Expires=Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
```

```http
Set-Cookie: id=a3fWa; Max-Age=2592000
```

### Неверные домены

Файл cookie, принадлежащий домену, который не включает исходный сервер, [должен быть отклонён пользовательским агентом](https://tools.ietf.org/html/rfc6265#section-4.1.2.3). Следующий cookie будет отклонён, если он был установлен сервером, размещённым на `originalcompany.com`:

```http
Set-Cookie: qwerty=219ffwef9w0f; Domain=somecompany.co.uk
```

Куки для поддомена домена сервера будет отклонен.

Следующий куки будет отклонен, если он установлен сервером, размещенным на example.com:

```http
Set-Cookie: sessionId=e8bb43229de9; Domain=foo.example.com
```

### Cookie с префиксами

Имена куки с префиксами `__Secure-` или `__Host-` могут использоваться только в том случае, если они установлены с атрибутом `secure` с защищенного (HTTPS) источника.

Кроме того, куки с префиксом `__Host-` должны иметь путь `/` (означающий любой путь на хосте) и не должны иметь атрибут `Domain`.

> **Предупреждение:** Для клиентов, которые не реализуют префиксы куки, нельзя полагаться на эти дополнительные гарантии, и куки с префиксами всегда будут приниматься.

```http
// Оба куки будут выставлены при условие что соединение защищено (HTTPS)
Set-Cookie: __Secure-ID=123; Secure; Domain=example.com
Set-Cookie: __Host-ID=123; Secure; Path=/

// Отклонено из-за отсутствия атрибута Secure
Set-Cookie: __Secure-id=1

// Отклонено из-за отсутствия атрибута Path=/
Set-Cookie: __Host-id=1; Secure

// Отклонено из-за выставления атрибута Domain
Set-Cookie: __Host-id=1; Secure; Path=/; Domain=example.com
```

### Partitioned cookie

```http
Set-Cookie: __Host-example=34d8g; SameSite=None; Secure; Path=/; Partitioned;
```

> **Примечание:** Partitioned куки должны быть установлены с атрибутом `Secure`. Кроме того, рекомендуется использовать префикс `__Host` при установке разделенных куки, чтобы они были привязаны к имени хоста, а не к регистрируемому домену.

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Compatibility notes

- Начиная с Chrome 52 и Firefox 52, небезопасные сайты (`http:`) не могут устанавливать куки с атрибутом `Secure`.

## Смотрите также

- [HTTP-куки](/ru/docs/Web/HTTP/Cookies)
- {{HTTPHeader("Cookie")}}
- {{domxref("Document.cookie")}}
- [Samesite cookies explained](https://web.dev/articles/samesite-cookies-explained) (web.dev blog)
