---
title: Call stack
slug: Glossary/Call_stack
tags:
  - Glossary
translation_of: Glossary/Call_stack
original_slug: Глоссарий/Call_stack
---
**Стек вызовов(call stack)** - это механизм для интерпретаторов (таких как интерпретатор JavaScript в веб-браузере) для отслеживания текущего местонахождения интерпретатора в скрипте, который вызывает  несколько функций типа {{glossary("function","functions")}}, — какая из функций выполняется на данный момент, какие функции вызываются изнутри этой (выполняемой) функции, какая будет вызвана следующей и т. д.

- Когда скрипт вызывает функцию, интерпретатор добавляет её в стек вызовов и потом начинает её обработку.
- Любые функции, вызванные этой функцией, добавляются в  стек вызовов и выполняются, как только происходит их вызов.
- Когда выполнение основной функции завершено, интерпретатор снимает её со стека вызовов и возобновляет выполнение кода в списке основного кода с той точки, где остановился до этого.
- Если стек занимает больше места, чем ему было присвоено, это приводит к ошибке переполнения стека ("stack overflow" error).

## Пример



```js
function greeting() {
   // [1] Some codes here
   sayHi();
   // [2] Some codes here
}
function sayHi() {
   return "Hi!";
}

// Invoke the `greeting` function
greeting();

// [3] Some codes here
```

Код выше будет выполнен следующим образом:

1.  Игнорирование всех функций, пока не будет достигнуто место вызова функции `greeting()`.
2.  Вызывается функция `greeting().`
3.  Функция "greeting" помещается в очередь стека вызовов.

<div class="note"><p>Очередь стека вызовов:<br>- greeting</p></div>



<ol start="4"><li>Выполняется код внутри функции `greeting`.</li><li>Вызывается функция <code>sayHi()</code>.</li><li>Функция <code>sayHi()</code> помещается в очередь стека вызовов.</li></ol>

<div class="note"><p>Очередь стека вызовов:<br>- greeting<br>- sayHi</p></div>

<ol start="7"><li>Выполняется весь код внутри функции <code>sayHi()</code> до самого конца.</li><li>Возврат выполнения кода  с места вызова функции <code>sayHi()</code> и продолжение выполнения оставшегося кода функции <code>greeting()</code>.</li><li>Выполненная функция <code>sayHi()</code> удаляется из очереди стека вызовов.<br><div class="note"><p>Очередь стека вызовов:<br>- greeting</p></div></li><li>Когда весь код внутри функции <code>greeting()</code> выполнен, происходит возврат выполнения оставшейся части основного скрипта JS с места вызова функции <code>greeting()</code>.</li><li>Выполненная функция <code>greeting()</code> удаляется из очереди стека вызовов.<br><div class="note"><p>Очередь стека вызовов:<br>ПУСТО</p></div></li></ol>

Выполнение кода началось с пустого стека вызовов, и всякий раз, когда мы вызывали функцию, она автоматически добавлялась в очередь стека вызовов, после выполнения всего своего кода она автоматически удалялась из очереди стека вызовов. И в конце выполнение кода также завершилось с пустым стеком вызовов.

## Узнать больше

### Общие знания

- {{Interwiki("wikipedia", "Call stack")}} на Википедии

<section id="Quick_links"><ul><li><a href="/ru/docs/Glossary">MDN Web Docs Glossary</a><ul><li>{{Glossary("Call stack")}}</li><li>{{Glossary("Function")}}</li></ul></li></ul></section>
