---
title: SEO
slug: Glossary/SEO
translation_of: Glossary/SEO
original_slug: Глоссарий/SEO
---
<p><strong>SEO </strong>(Search Engine Optimization) Поисковая оптимизация - это комплекс мер по оптимизации, для поднятия сайта в рейтингах поисковых систем. Её ещё называют "Повышением поискового рейтинга" </p>

<p>Поисковые системы исследуют интернет, переходят по ссылкам со страницы на страницу и индексируют найденный контент. Когда вы ищите что то в интернете, поисковые системы отображают индексированный контент.  Сканнеры пользуются определёнными алгоритмами. Если вы будете знать и внимательно следовать  этим правилам, когда внедряете SEO для сайта, у такого сайта будут более высокие шансы оказаться в числе первых результатов поискового запроса, а следовательно - более высокий трафик и, как следствие - доход (для интернет продаж и рекламы).</p>

<p>Поисковые системы дают некоторые рекомендации для SEO, но большие поисковые системы сохраняют алгоритмы и результаты поиска как коммерческую тайну. SEO объединяет в себе рекомендации поисковых систем содержащиеся в свободном доступе, эмпирический опыт и теоретические знания, подчерпываемые из научных статей и патентов.</p>

<p>Методы SEO делятся на три объёмных класса:</p>

<dl>
 <dt>технический</dt>
 <dd>Создание тегов контента, используя семантику HTML. Сканируя сайт, алгоритмы поиска находят только тот контент, который вы хотите проиндексировать.</dd>
 <dt>копирайтинг</dt>
 <dd>Создавайте контент, используя словарь ваших потенциальных посетителей. Используйте тексты и изображения, которые помогли бы помочь алгоритмам поисковой системы понять суть предмета представленного на вашем ресурсе.</dd>
 <dt>популяризация</dt>
 <dd>Вы можете значительно увеличить поток трафика, если ссылки на ваш сайт будут размещены на других развитых ресурсах.</dd>
</dl>

<h2 id="Изучить_больше">Изучить больше</h2>

<h3 id="Основной_источник">Основной источник</h3>

<ul>
 <li> <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F">Поисковая оптимизация</a> На Википедии</li>
</ul>

<h3 id="Learn_SEO">Learn SEO</h3>

<ul>
 <li><a href="https://www.google.com/webmasters/">Google Webmaster Central</a></li>
</ul>
