---
title: 'Внимание: 08/09 не является восьмеричной постоянной по ECMA-262'
slug: Web/JavaScript/Reference/Errors/Bad_octal
tags:
  - Ошибки
  - Предупреждения
  - Синтаксические ошибки
translation_of: Web/JavaScript/Reference/Errors/Bad_octal
---
<div>{{jsSidebar("Errors")}}</div>

<h2 id="Сообщение">Сообщение</h2>

<pre class="syntaxbox">Внимание: Синтаксическая ошибка: 08 не является восьмеричной постоянной по ECMA-262.
Внимание: Синтаксическая ошибка: 09 не является восьмеричной постоянной по ECMA-262.
</pre>

<h2 id="Тип_ошибки">Тип ошибки</h2>

<p>Предупреждение. Выполнение JavaScript не будет остановлено.</p>

<h2 id="Что_пошло_не_так">Что пошло не так?</h2>

<p>Десятеричные литералы могут начинаться с нуля (<code>0</code>), за которым следуют другие десятеричные цифры. Но, если все цифры после начального нуля (<code>0</code>) меньше 8, то число интерпретируется как восьмеричное. Т.к. 08 и 09 не соответствуют данному условию, JavaScript выводит предупреждение об этом.</p>

<p>Следует отметить, что восьмеричные литералы и восьмеричные управляющие последовательности являются устаревшими и <span id="result_box" lang="ru"><span>будут содержать дополнительное предупреждение об этом.</span></span> С выпуском ECMAScript 6 версии в синтаксисе используется начальный нуль (<code>0</code>), за которым следует <span id="result_box" lang="ru"><span>строчная или прописная</span></span> Латинская буква "O" (<code>0o</code> или <code>0O)</code>.  <span id="result_box" lang="ru"><span>Дополнительную информацию смотрите на странице о </span></span> <a href="/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#Octal">лексической грамматике</a>.</p>

<h2 id="Примеры">Примеры</h2>

<h3 id="Недопустимые_восьмеричные_числа">Недопустимые восьмеричные числа</h3>

<pre class="brush: js example-bad">08;
09;
// Синтаксическая ошибка: 08 не является восьмеричной постоянной по ECMA-262.
// Синтаксическая ошибка: восьмеричные литералы с "0"-префиксом и восьмеричные управляющие последовательности
// являются устаревшими</pre>

<h3 id="Допустимые_восьмеричные_числа">Допустимые восьмеричные числа</h3>

<p><span id="result_box" lang="ru"><span>Используйте начальный нуль, за которым следует буква «o»;</span></span></p>

<pre class="brush: js example-good">0O755;
0o644;
</pre>

<h2 id="Смотрите_также">Смотрите также</h2>

<ul>
 <li><a href="/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#Octal">Лексический синтаксис</a></li>
 <li>
  <p><a href="/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Errors/Deprecated_octal">Синтаксическая ошибка: восьмеричные литералы с "0"-префиксом и восьмеричные управляющие последовательности являются устаревшими</a></p>
 </li>
</ul>
