---
title: 网上隐私
slug: Web/Privacy
l10n:
  sourceCommit: 4d929bb0a021c7130d5a71a4bf505bcb8070378d
---

人们使用网站来完成多种重要任务，例如银行业务、购物、娱乐和纳税。在此过程中，他们被要求向这些网站提供个人信息。用户对他们共享数据的网站寄予一定程度的信任。如果这些信息落入不法分子之手，可能会被用来危害用户，例如分析用户行为、向他们推送不需要的广告，甚至盗取他们的身份或财产。

现代浏览器已经具备大量功能来保护用户在网络上的隐私，但这还不够。为了创建一个值得信赖且尊重隐私的体验，开发人员需要教育他们的网站用户掌握良好的隐私实践（并强制执行）。开发人员还应在网站中尽可能少收集用户数据、合理使用数据，并安全传输和存储数据。

在本文中，我们将：

- 定义隐私及相关的重要术语。
- 研究自动保护用户隐私的浏览器功能。
- 探讨开发人员如何创建尊重隐私的 Web 内容，以最小化用户个人信息/数据被第三方意外获取的风险。

## 定义隐私术语和概念

在我们探讨 Web 上可用的各种隐私和安全功能之前，先来定义一些重要的术语。

### 隐私及其与安全的关系

谈论隐私时，很难不涉及安全——二者密切相关，若没有良好的安全性，就无法创建真正尊重隐私的网站。因此，我们需要对二者进行定义。

- **隐私**指的是赋予用户控制其数据如何被收集、存储和使用的权利，并避免不负责任地使用数据。例如，你应当清晰地告知用户你正在收集哪些数据、这些数据将与谁共享以及如何使用。用户必须有机会同意你的数据使用条款，访问你存储的所有属于他们的数据，并在不希望你继续存储时删除它们。此外，你必须遵守自己的隐私条款——如果用户的数据被用于未经同意的用途，信任将被严重破坏。这不仅是不道德的，甚至可能违法。世界上许多地区已有保护消费者隐私权利的法律（例如欧盟的 [GDPR](https://gdpr.eu/)）。

- **安全**指的是保护隐私数据和系统免受未经授权访问的行为。这既包括公司（内部）数据，也包括用户和合作伙伴（外部）数据。如果你的安全措施薄弱，恶意行为者可以轻易窃取用户数据，那么即使隐私政策再完善，用户也无法信任你。

### 个人信息与隐私信息

**个人信息**是指描述用户的任何信息。例如：

- 邮寄地址、电子邮件地址、电话号码或其他联系方式
- 护照号码、银行账户、信用卡、社会保障号码或其他官方身份标识
- 身体特征，如身高、性别表达、体重、发色或年龄
- 健康信息，如病史、过敏情况或正在治疗的疾病
- 可与个人关联的用户名
- 爱好、兴趣或其他个人偏好
- 生物识别数据，如指纹或人脸识别数据

**隐私信息**是指用户不希望公开分享、需要保密的信息（即只有授权用户可访问的信息）。某些隐私数据受法律保护（例如医疗数据），而另一些则主要基于个人偏好而设定为隐私数据。

### 个人身份信息

如上所述，**个人身份信息**（PII）是可以全部或部分用来追踪和/或识别特定个人的信息。例如，如果一个网站泄露了用户的姓名和邮政编码，恶意行为者几乎一定可以通过这些信息找到用户的完整地址。即使没有发生大规模泄露，通过一些不太明显的方式仍然可以识别用户，例如用户使用的浏览器、设备、字体等。

### 跟踪

**跟踪**是指记录用户在多个不同网站上的活动的过程。这可以通过多种方式完成，例如：

- 查看在不同网站上设置的多个[第三方 Cookie](/zh-CN/docs/Web/Privacy/Guides/Third-party_cookies)，以了解用户的各种信息点。
- 查看 {{httpheader("Referer")}} 标头，以了解用户从哪个网站跳转而来。
- 在 URL 中包含参数的方式（例如嵌入广告链接到产品页面，或营销邮件中）可以告诉目标网站链接的来源，营销活动的标识，点击该链接的用户的电子邮件地址或其他标识符等。这一过程称为**链接装饰**，生成的链接 URL 通常像这样：`https://example.com/article/?id=62yhgt1a&campaign=902`。
- 重定向跟踪，指的是跟踪器将用户瞬间（且不显眼地）重定向到其网站，通过使用第一方存储跨网站跟踪用户。这允许跟踪器绕过第三方 Cookie 被阻止的限制。例如，如果你先阅读了产品评测并点击链接想要购买，你可能不知情地先跳转到重定向跟踪器，*然后*才是零售商。这意味着跟踪器作为第一方加载，能够将跟踪数据与它们存储的第一方 Cookie 中的标识符关联，然后再将你转发到零售商网站。

跟踪数据可以用来建立用户的个人资料以及他们的兴趣和偏好，这通常是不好的，并且在各种程度上可能会让人感到烦恼。例如：

- **定向广告**：每个人都曾经历过在一台设备上研究某些物品购买信息，结果在其他设备上突然被同样的产品广告轰炸的不安的体验。
- **出售或共享数据**：一些第三方已知会收集跟踪数据，然后将其出售或与他人共享，用于各种目的，例如定向广告。这显然是极不道德的，可能在某些地区也是非法的。
- **数据带来的偏见**：在最糟糕的情况下，数据的共享可能导致用户受到不公平的对待。例如，假设一家保险公司得知了潜在客户一些未经授权共享的数据点，并利用这些数据提高保险费用。

### 指纹提取

与跟踪密切相关的一个过程是**指纹提取**（fingerprinting）：这具体指通过建立用户的数据存储来*识别*用户，从而将用户与其他用户区分开来。这可能是从 cookie 内容到他们使用的浏览器以及本地安装的字体等任何信息。

现代浏览器采取了一些措施来帮助防止基于指纹提取的攻击，通常通过不允许访问某些信息，或者在信息必须提供的情况下，加入变化或“噪声”，以防止它们被用于用户身份识别。

例如，如果一个网站查询用户浏览器的经过时间，比较这个时间与服务器报告的时间可能会成为指纹识别的一个因素。由于这一点，浏览器通常会对计时器引入少量的变动，以使它们不那么容易被用来识别用户的系统。

> [!NOTE]
> 有关更多有用的信息，请参见[指纹提取](https://web.developers.google.cn/learn/privacy/fingerprinting/) 。

## 浏览器提供的隐私功能

浏览器厂商意识到保护用户隐私的需求以及跟踪、指纹识别等对用户体验的负面影响。为此，他们实施了多种隐私保护功能，以增强隐私保护，或减轻威胁。这个部分介绍了浏览器自动应用的不同类别的隐私保护。

### 默认使用 HTTPS

[传输层安全性（TLS）](/zh-CN/docs/Web/Security/Defenses/Transport_Layer_Security)通过在网络传输过程中加密数据提供安全性和隐私保护，它是 [HTTPS](/zh-CN/docs/Glossary/HTTPS) 协议背后的技术。TLS 对隐私有益，因为它可以阻止第三方截取传输的数据并恶意使用，例如进行追踪。

所有浏览器都在朝着默认要求使用 HTTPS 的方向发展；这已经几乎成为现实，因为在没有该协议的情况下，无法做很多事情。

相关主题如下：

- [证书透明度](/zh-CN/docs/Web/Security/Defenses/Certificate_Transparency)
  - : 一种开放标准，用于监控和审核证书，创建一个公共日志数据库，用于帮助识别不正确或恶意的证书。
- [HTTP 严格传输安全（HSTS）](/zh-CN/docs/Web/HTTP/Reference/Headers/Strict-Transport-Security)
  - : HSTS 由服务器使用，允许网站告知客户端它们只能使用 HTTPS 与服务器通信，由此帮助它们防止协议降级和 cookie 劫持攻击。
- [HTTP/2](/zh-CN/docs/Glossary/HTTP_2)
  - : 虽然 HTTP/2 从技术上讲不必使用加密，但大多数浏览器开发者仅在使用 HTTPS 时支持它；因此，在某种程度上，它可以被视为一种增强安全性/隐私的功能。

### “强大特性”的选用

所谓的“强大”Web API 特性，允许使用仅限[安全环境](/zh-CN/docs/Web/Security/Defenses/Secure_Contexts)的潜在敏感数据和操作，基本上意味着仅限 HTTPS。此外，这些网页功能被用户权限系统所限制。用户必须明确选择加入，才能使用诸如允许通知、访问地理位置数据、将浏览器切换到全屏模式、访问来自摄像头的媒体流、使用 Web 支付等功能。

### 防追踪技术

浏览器已实现多种防追踪特性，自动增强其用户的隐私保护。许多浏览器会阻止或限制第三方网站嵌入的 {{htmlelement("iframe")}} 访问顶级域设置的 cookie、运行追踪脚本等。

- {{httpheader("Set-Cookie")}} 标头的 [`SameSite`](/zh-CN/docs/Web/HTTP/Reference/Headers/Set-Cookie#samesitesamesite-value) 属性的默认值已更新为 `Lax`，以提供更好的保护，防止追踪和 {{glossary("CSRF")}} 攻击。有关更多信息，请参见[控制第三方 cookie 的 SameSite](/zh-CN/docs/Web/HTTP/Guides/Cookies#controlling_third-party_cookies_with_samesite)。
- 浏览器默认开始阻止第三方 cookie。有关更多信息，请参见[浏览器如何处理第三方 cookie？](/zh-CN/docs/Web/Privacy/Guides/Third-party_cookies#how_do_browsers_handle_third-party_cookies)。
- 浏览器正在实现技术，仅在不会损害隐私的某些情况下允许第三方 cookie，或者以其他方式实现当前需要第三方 cookie 的常见用例。有关更多信息，请参见[从第三方 cookie 过渡](/zh-CN/docs/Web/Privacy/Third-party_cookies#transitioning_from_third-party_cookies)和[替代第三方 cookie](/zh-CN/docs/Web/Privacy/Third-party_cookies#replacing_third-party_cookies)。
- 若干浏览器会剥离已知的追踪参数，例如 Firefox、Safari 和 Brave。浏览器扩展也有助于实现这一功能，例如 [ClearURLs](https://addons.mozilla.org/zh-CN/firefox/addon/clearurls/)。
- 浏览器已实现[重定向追踪保护](/zh-CN/docs/Web/Privacy/Guides/Redirect_tracking_protection)。

## 客户端开发者的隐私考虑

Web 开发者可以采取多种措施来提高用户的隐私保护。以下部分讨论了其中一些最重要的措施。某些类别不仅仅是技术任务，还涉及与其他团队成员的合作。

## 合乎道德地收集数据

公司出于各种原因从用户那里收集不同类型的数据：

- 用户名、密码、电子邮件等，用于身份验证。
- 电子邮件、邮寄地址和电话号码，用于通信。
- 年龄、性别、地理位置、喜好等个人身份信息，用于从网站个性化到客户满意度调查等各种目的。
- 用户在自己网站和其他网站上的浏览习惯，用于衡量页面和功能的成功指标。
- 还有许多其他类型。

在收集数据时，你有机会表现出诚信，向用户展示你是值得信赖的，从而建立良好的关系，提升品牌形象并增加成功的机会。

数据收集的道德可以分为三个简单的原则：

- 不要收集不必要的数据
- 明确说明如何使用收集到的数据
- 使用完毕后删除数据

> [!NOTE]
> 以下提供的建议可以帮助改善用户体验和隐私意识，但其中许多建议是法律要求的，例如欧盟的 [GDPR](https://gdpr.eu/)。你应确保了解适用于你所在地区的法规，并明确自己需要做什么以遵守这些法规。

### 不要收集不必要的数据

开发者往往会有收集大量数据的冲动，认为这些数据将来可能会用到。然而，每收集一条额外的数据，就增加了用户隐私泄露的风险，增加他们放弃正在进行的步骤（无论是填写调查问卷还是注册服务）的可能性。

匿名化数据是一个好方法。你还应该考虑是否可以通过减少数据请求的粒度来获得所需信息。例如，你可以让用户选择更广泛的类别，而不是询问他们最喜欢的具体产品。

保护用户隐私的最佳方法是最小化数据的收集。举个例子，你可以通过查看用户的购买历史来推测他们的喜好，而不是直接问他们最喜欢的产品。再例如，用户喜欢匿名购买商品。如果服务不需要账户来运行，就不应该强迫用户注册账户，注册与否应该由用户自己决定。

### 明确说明如何使用收集到的数据

一旦你决定了要收集哪些数据，你应该在你的网站上发布隐私政策，明确说明：

- 你收集的数据
- 你如何使用这些数据
- 你可能会与哪些方分享数据（如果有的话），并声明在分享前会请求用户同意
- 你保留数据的时长，直到数据被删除
- 用户如何查看你收集的他们的数据，并在需要时删除这些数据

在提供数据时，用户应有机会阅读你的隐私政策并同意该政策。他们应该能够控制自己是否同意并接受你的条款。如上所述，他们还应该能够查看你收集的哪些数据，并在需要时删除它们。

当你发布隐私政策后，你需要确保遵守该政策——按照你所承诺的去做非常重要，这有助于建立用户的信任。你应该只收集你所说的那些数据，并且仅用于你所承诺的目的。如果公司内部某人提出了一个巧妙的新方法来使用现有的数据，但隐私政策并未明确说明可以这样使用，这仍然是不允许的。如果用户同意将其数据用于特定的目的，而该目的扩展了，你可能需要考虑重新获取用户的同意。

### 使用完毕后删除数据

在之前的内容中，我们提到过要为用户提供查看他们数据并在需要时删除它的方式。你可以将此功能与用户删除账户的功能结合起来（他们的数据也会随之删除），或者将它们设置为两个独立的选项。无论哪种方式，选项都应该容易找到。

允许用户选择何时删除重要的部分数据是一种非常有力的方式，它能够建立信任，但也可能有一些数据你希望自己来处理删除。例如，某些数据可能仅在用户登录会话期间使用几小时或几分钟，然后就会被删除。

> [!NOTE] > {{httpheader("Clear-Site-Data")}} HTTP 响应头对于清除短期用户数据非常有用——它指示浏览器清除其缓存和/或 Cookies 和/或存储（例如 [Web Storage](/zh-CN/docs/Web/API/Web_Storage_API) 或 [IndexedDB](/zh-CN/docs/Web/API/IndexedDB_API) 数据）。例如，你可以让服务器在“注销确认”页面中发送此响应头，这样一旦用户注销，他们的数据就会被安全地删除。

## 减少追踪

在之前的内容中，我们讨论了追踪以及它被用于一些不道德目的的情况。我们不需要详细说明这些用途如何削弱用户信任；尽可能地，你应该只将潜在的追踪机制（如[第三方 Cookies](/zh-CN/docs/Web/Privacy/Guides/Third-party_cookies)）用于合乎伦理的用途，比如在不同网站之间传递登录或其他个性化状态。

还记得之前提到的，浏览器现在默认开始屏蔽第三方 Cookies，同时实现替代技术来实现常见的使用场景。为了应对这种变化，准备好减少依赖的追踪活动量，和/或以其他方式实现所需的信息持久性是个好主意。有关更多信息，请参见[从第三方 Cookies 过渡](/zh-CN/docs/Web/Privacy/Guides/Third-party_cookies#transitioning_from_third-party_cookies)。

## 仔细管理第三方资源

当然，如果你只担心自己创建的资源（代码、Cookie、网站等），隐私管理会容易得多。真正的挑战在于，你的网站很可能会使用第三方资源。这可能包括嵌入在 `<iframe>` 中的第三方内容、库、框架、API、外部托管的资源（如图像和视频）等。

第三方资源是现代网页开发中不可或缺的一部分，它们提供了很多强大的功能。然而，任何你允许出现在网站上的第三方资源，可能拥有与自己资源相同的权限；这取决于它是如何被包含在你的网站中的：

- 通过 `<iframe>` 嵌入在你网站中的第三方内容内运行的 JavaScript 被[同源策略](/zh-CN/docs/Web/Security/Defenses/Same-origin_policy)隔离，这意味着它无法访问顶层浏览上下文中的其他脚本和数据。
- 然而，通过 {{htmlelement("script")}} 元素直接包含在页面中的第三方脚本*会*访问你网站上的其他脚本和数据，无论它是托管在你的网站上还是其他网站。这将实际上变成第一方代码。通过这种方式包含的恶意脚本可能会偷偷窃取用户的数据，例如将数据发送到第三方服务器。

审查你网站上使用的所有第三方资源非常重要。确保你了解它们收集了哪些数据，发出了哪些请求，以及这些请求的目标是谁，它们的隐私政策是什么。如果你使用的第三方脚本违反了你的隐私政策，那么你精心设计的隐私政策将变得毫无意义。

> [!NOTE]
> 市面上有多种工具可以帮助你了解一个网站发出了哪些请求，例如 [Request Map Generator](https://requestmap.webperf.tools/)。

在审计了你的第三方资源并了解它们的行为后，你应该考虑它们带来的负面影响是否值得换取它们带来的价值。如果某个第三方脚本是免费的且非常有用，但收集了大量用户数据，你可以：

1. 接受这个权衡，更新你的隐私政策并包括相关细节，希望这不会对用户信任造成太大影响。
2. 寻找一个替代的、数据收集较少的第三方工具。
3. 构建你自己的工具。

以下列表提供了一些建议，帮助减轻使用第三方资源时固有的隐私风险：

- 在嵌入第三方资源时，考虑是否有办法以较少的隐私影响实现相同或相似的效果。例如，虽然将社交媒体帖子查看器嵌入你的网站可能很有趣，但这真的是必要的吗？一个指向你社交媒体页面的链接是否足够？另外，一些第三方服务提供了增强隐私的选项。例如，YouTube 的[嵌入视频和播放列表 > 启用隐私增强模式](https://support.google.com/youtube/answer/171780)。

- 在可能的情况下，应该阻止第三方在你向它们发送请求时接收 {{httpheader("Referer")}} 标头。你可以非常精细地做到这一点，例如在外部链接上使用 [rel="noreferrer"](/zh-CN/docs/Web/HTML/Reference/Attributes/rel/noreferrer)。或者，你可以为页面或网站设置这一点，例如通过使用 {{httpheader("Referrer-Policy")}} 标头。

  > [!NOTE]
  > 另请参见 [Referer 标头：隐私和安全问题](/zh-CN/docs/Web/Security/Referer_header:_privacy_and_security_concerns)。

- 使用 {{httpheader("Permissions-Policy")}} HTTP 标头来控制 API“强大特性”（如通知、地理位置数据、访问摄像头的媒体流等）的访问。这对于保护隐私非常有用，因为它可以防止第三方网站利用这些特性做一些意想不到的事情，并且用户不想被不必要的权限提示轰炸，因为这些提示他们可能无法理解。你还可以通过在 `<iframe>` 元素本身的 `allow` 属性中指定权限策略，来控制嵌入在 {{htmlelement("iframe")}} 元素中的第三方网站对“强大特性”的使用。

  > [!NOTE]
  > 另请参见我们的 [Permissions-Policy 指南](/zh-CN/docs/Web/HTTP/Guides/Permissions_Policy)获取更多信息和示例，以及 [permissionspolicy.com](https://www.permissionspolicy.com/) 提供的包括策略生成器的实用工具。

- 使用 {{htmlelement("iframe")}} `sandbox` 属性来允许或禁止嵌入在 `<iframe>` 中的内容使用某些特性——包括下载、表单提交、模态框和脚本等。

> [!NOTE]
> 另请参见 web.developers.google.cn 上的[第三方资源](https://web.developers.google.cn/learn/privacy/third-parties/)获取更多有用的审计信息和其他内容。

## 保护用户数据

一旦你收集了用户数据，你需要确保数据在传输和存储过程中是安全的。这更多是一个[安全](/zh-CN/docs/Web/Security)话题，但在这里值得一提的是——如果你的安全措施不严密，攻击者能够从你这里窃取数据，那么良好的隐私政策也是毫无意义的。

以下是一些关于保护用户数据的建议：

- 安全性很难做到完美。当实施一个涉及数据收集的安全解决方案时——特别是涉及敏感数据（如登录凭证）时，选择一个来自信誉良好的供应商的解决方案是明智之举。例如，任何值得信赖的服务器端框架都会内置保护功能，以防止常见的安全漏洞。你也可以考虑使用专门的产品来满足你的需求——例如身份提供者解决方案，或安全的在线调查提供商。
- 如果你想推出自己的数据收集解决方案，确保你了解自己在做什么。聘请经验丰富的服务器端开发人员和/或安全工程师来实施系统，并确保进行彻底的测试。使用多因素认证（MFA）来提供更好的保护。考虑使用专用的 API，例如 [Web Authentication](/zh-CN/docs/Web/API/Web_Authentication_API) 或 [Federated Credential Management](/zh-CN/docs/Web/API/FedCM_API) 来简化客户端的实现。
- 在收集用户注册信息时，强制要求使用强密码，以确保用户的账户信息不容易被猜到。弱密码是安全漏洞的主要原因之一。鼓励用户使用密码管理器生成并存储复杂密码；这样，他们就不必担心记住密码，或因写下来而引发安全风险。
- 不要将敏感数据包含在 URL 中——如果第三方拦截了 URL（例如通过 {{httpheader("Referer")}} 标头），他们可能会窃取这些信息。应使用 `POST` 请求而不是 `GET` 请求来避免这种情况。
- 考虑使用像[内容安全策略](/zh-CN/docs/Web/HTTP/Guides/CSP)和[权限策略](/zh-CN/docs/Web/HTTP/Guides/Permissions_Policy)这样的工具，来限制使用网站上的功能，从而使引入漏洞变得更加困难。进行此类操作时要小心——如果你阻止了某个第三方脚本依赖的功能，可能会导致你网站的功能故障。这是你在审计第三方资源时可以考虑的内容（请参见[仔细管理第三方资源](#仔细管理第三方资源)）。

## 参见

- [网络安全](/zh-CN/docs/Web/Security)
- [学习隐私](https://web.developers.google.cn/learn/privacy/) 于 web.developers.google.cn
- [隐私沙盒](https://developers.google.cn/privacy-sandbox) 于 developers.google.cn
- [精益数据实践](https://www.mozilla.org/zh-CN/about/policy/lean-data/) 于 mozilla.org
