---
title: StyleSheet
slug: Web/API/StyleSheet
tags:
  - Интерфейсы
  - Объектная модель CSS
  - Референсы
  - Таблицы стилей
translation_of: Web/API/StyleSheet
---
{{APIRef("CSSOM")}} Объектная модель CSS

Объект, реализующий интерфейс `StyleSheet`, представляет отдельную таблицу стилей. Таблица стилей CSS далее будет представлена более специализированным интерфейсом {{domxref("CSSStyleSheet")}}.

## Свойства

- {{domxref("StyleSheet.disabled")}}
  - : Свойство имеет тип {{domxref("Boolean")}}, принимающий одно из двух значений и определяющий, применяется или нет текущая таблица стилей.
- {{domxref("StyleSheet.href")}} {{readonlyInline}}
  - : Свойство возвращает строку {{domxref("DOMString")}}, указывающую расположение таблицы стилей. Свойство не изменяется.
- {{domxref("StyleSheet.media")}} {{readonlyInline}}
  - : Свойство содержит список медиа-установок{{domxref("MediaList")}} таблицы стилей и определяет медиа-устройства, для отображения на которых предназначена данная таблица. Свойство не изменяется.
- {{domxref("StyleSheet.ownerNode")}} {{readonlyInline}}
  - : Свойство возвращает ссылку на объект (узел){{domxref("Node")}}, ссылающийся на данную таблицу стилей текущего документа. Свойство не изменяется.
- {{domxref("StyleSheet.parentStyleSheet")}} {{readonlyInline}}
  - : Свойство возвращает ссылку на родительскую таблицу стилей {{domxref("StyleSheet")}}, включающую данную таблицу стилей; если таковой нет, возвращает значение `null`. Свойство не изменяется.
- {{domxref("StyleSheet.title")}} {{readonlyInline}}
  - : Свойство возвращает строку {{domxref("DOMString")}}, указывающую на заголовок текущей таблицы стилей. Свойство не изменяется.
- {{domxref("StyleSheet.type")}}{{readonlyInline}}
  - : Свойство возвращает строку {{domxref("DOMString")}}, указывающую на язык, используемый таблицей стилей. Свойство не изменяется.

## Спецификации

| Спецификация                                                                                                     | Статус                           | Комментарий                                           |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------- | ----------------------------------------------------- |
| {{ SpecName('CSSOM', '#stylesheet', 'StyleSheet') }}                                             | {{ Spec2('CSSOM') }}     | Без изменений с {{ SpecName('DOM2 Style') }}. |
| {{ SpecName('DOM2 Style', 'stylesheets.html#StyleSheets-StyleSheet', 'StyleSheet') }} | {{ Spec2('DOM2 Style') }} | Первоначальное определение.                           |

## Браузерная совместимость

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{domxref("CSSStyleSheet")}}
