---
title: ウェブパフォーマンスのビジネスケース
short-title: パフォーマンスのビジネスケース
slug: Learn_web_development/Extensions/Performance/business_case_for_performance
l10n:
  sourceCommit: 48d220a8cffdfd5f088f8ca89724a9a92e34d8c0
---

{{PreviousMenuNext("Learn_web_development/Extensions/Performance/CSS", "Learn_web_development/Extensions/Performance/Web_Performance_Basics", "Learn_web_development/Extensions/Performance")}}

ここまで、ウェブパフォーマンスの重要性についてお話してきました。ウェブパフォーマンスを最適化するために何をすべきかを学びました。しかし、クライアントや経営陣にパフォーマンスに優先順位をつけて投資するように説得するにはどうすればよいのでしょうか？この節では、意思決定者に投資をするように説得するための明確なビジネスケースの作成について説明します。

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="row">前提条件:</th>
      <td>
        <a href="/ja/docs/Learn_web_development/Getting_started/Your_first_website"
          >クライアント側のウェブ技術</a
        >の基本的な知識、
        <a href="/ja/docs/Web/Performance">ウェブパフォーマンス最適化</a>の基本的な知識。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <th scope="row">目標:</th>
      <td>
        クライアントや経営者に ウェブパフォーマンスを優先してもらい、自信を持って仕事ができるようになること。
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## パフォーマンスをビジネスの優先事項にする

パフォーマンスを優先することで、ユーザーの使い勝手が向上し、その結果、収益が向上することは、これまでにも説明してきたとおりです。ウェブパフォーマンスを優先しない場合、事業収益が失われる可能性があることも知っています。この記事では、特定のビジネス指標がユーザーのウェブパフォーマンス体験にどのように直接関連しているか、また、ユーザーのウェブパフォーマンス体験を向上させるためにサービスデザインをどのように適用するかについて説明します。累積的な体験がコンバージョン率やリテンション率にどのような影響を与えるかを理解することの重要性を強調しています。

### パフォーマンス予算

ウェブパフォーマンス予算を設定することで、チームがサイトを維持するための軌道に乗っているかどうかを確認し、回帰を防ぐのに役立ちます。パフォーマンスバジェットとは、維持しなければならない最大の http リクエスト数、すべてのアセットを合わせた最大の合計サイズ、特定のデバイスでの最小許容 FPS などの制限を指定するために設定される制限のセットです。予算は、単一のファイル、ファイルタイプ、ページに読み込まれたすべてのファイル、特定のメトリック、または一定期間のしきい値に適用することができます。

予算を定義して推進することで、マーケティング、セールス、さらにはビデオやサードパーティスクリプト、フレームワークを追加したいと考えている他の開発者など、競合する利害関係者に対抗して、優れたユーザーエクスペリエンスを提供するためのパフォーマンス推進者を支援することができます。[パフォーマンス予算](/ja/docs/Web/Performance/Guides/Performance_budgets)は、開発者チームがユーザーのために最適なパフォーマンスを保護し、ビジネスが新しい市場に参入してカスタム体験を提供できるようにするのに役立ちます。

### Key Performance Indicators

目標として主要業績評価指標 (KPI) を設定することで、ビジネスの目標でもある業績目標を明確にすることができます。 KPI は、ユーザー体験とパフォーマンスがビジネスの収益に与える影響を測定する一連の重要なビジネス指標であると同時に、パフォーマンスの優先順位付けのメリットを示す方法でもあります。考慮すべき KPI をいくつかご紹介します。

- **コンバージョン率 (CR)**
  - : 購入の完了やニュースレターへの登録など、意図した行動をとったトラフィックの割合。ビジネスサイトの表示速度が遅いと、ユーザーが意図したタスクを完了できないことがあります。これは、コンバージョン率の低下につながる可能性があります。
- **Time on Site**
  - : 集計したユーザーがサイトに費やす平均時間。サイトの動作が遅くなると、ユーザーはサイトを早期に放棄する可能性が高くなり、サイトの計測にかかる時間が短くなる可能性があります。
- **ネットプロモーションスコア (NPS)**
  - : ネットプロモーションスコア (NPS) は、企業のブランド、製品、サービスに対する顧客の忠誠心を評価するための指標です。ユーザーのパフォーマンス体験が悪いと、ブランドの評判が悪くなります。

KPI としてコンバージョン率、サイト上の時間、および/またはネットプロモーションのスコアを設定すると、ウェブパフォーマンスの努力に財務および他のビジネス目標の価値を与え、努力の価値を証明するための指標を使用して、購入を後押しするのに役立ちます。

{{PreviousMenu("Learn_web_development/Extensions/Performance/CSS", "Learn_web_development/Extensions/Performance")}}
