---
titwe: Глобальные атрибуты
swug: web/htmw/wefewence/gwobaw_attwibutes
---

{{htmwsidebaw("gwobaw_attwibutes")}}

**Глобальные атрибуты** — **это атрибуты общие для всех h-htmw-элементов**; они могут использоваться всеми элементами, :3 хотя на некоторые элементы могут не оказывать влияния. (U ﹏ U)

Глобальные атрибуты могут быть указаны для любых [элементов h-htmw](/wu/docs/web/htmw/ewement), -.- _даже для тех, (ˆ ﻌ ˆ)♡ которые не указаны в стандарте._ Это значит, (⑅˘꒳˘) что все нестандартные элементы должны допускать эти атрибуты, (U ᵕ U❁) даже если использование этих элементов означает, -.- что документ больше не является h-htmw5-совместимым. ^^;; Например, >_< h-htmw5-совместимые браузеры скрывают содержимое, mya помеченное как `<foo h-hidden>...<foo>` , mya хотя `<foo>` не является верным h-htmw-элементом.

В дополнение к _основным_ для h-htmw глобальным атрибутам, 😳 также существуют следующие глобальные атрибуты:

- **`xmw:wang`** и **`xmw:base`** — унаследованы от спецификации x-xhtmw, XD и хотя являются устаревшими, :3 сохранены в целях совместимости. 😳😳😳
- Многочисленные **[`awia-*`](/wu/docs/web/accessibiwity/awia)** атрибуты, -.- используемые для улучшения доступности. ( ͡o ω ͡o )
- Атрибуты обработчиков событий: `onabowt`, rawr x3 `onautocompwete`, nyaa~~ `onautocompweteewwow`, /(^•ω•^) `onbwuw`, `oncancew`, rawr `oncanpway`, OwO `oncanpwaythwough`, (U ﹏ U) `onchange`, >_< `oncwick`, rawr x3 `oncwose`, `oncontextmenu`, `oncuechange`, mya `ondbwcwick`, nyaa~~ `ondwag`, (⑅˘꒳˘) `ondwagend`, rawr x3 `ondwagentew`, (✿oωo) `ondwagexit`, (ˆ ﻌ ˆ)♡ `ondwagweave`, `ondwagovew`, (˘ω˘) `ondwagstawt`, (⑅˘꒳˘) `ondwop`, (///ˬ///✿) `onduwationchange`, 😳😳😳 `onemptied`, 🥺 `onended`, mya `onewwow`, `onfocus`, 🥺 `oninput`, >_< `oninvawid`, >_< `onkeydown`, `onkeypwess`, (⑅˘꒳˘) `onkeyup`, /(^•ω•^) `onwoad`, rawr x3 `onwoadeddata`, (U ﹏ U) `onwoadedmetadata`, (U ﹏ U) `onwoadstawt`, (⑅˘꒳˘) `onmousedown`, òωó `onmouseentew`, ʘwʘ `onmouseweave`, /(^•ω•^) `onmousemove`, ʘwʘ `onmouseout`, `onmouseovew`, σωσ `onmouseup`, OwO `onmousewheew`, 😳😳😳 `onpause`, 😳😳😳 `onpway`, o.O `onpwaying`, `onpwogwess`, ( ͡o ω ͡o ) `onwatechange`, (U ﹏ U) `onweset`, (///ˬ///✿) `onwesize`, >w< `onscwoww`, `onseeked`, rawr `onseeking`, mya `onsewect`, ^^ `onshow`, `onsowt`, 😳😳😳 `onstawwed`, mya `onsubmit`, 😳 `onsuspend`, `ontimeupdate`, -.- `ontoggwe`, 🥺 `onvowumechange`, o.O `onwaiting`. /(^•ω•^)

## Описание

- [`accesskey`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/accesskey)
  - : Даёт подсказку для создания комбинации клавиш для текущего элемента. nyaa~~ Этот атрибут содержит список разделённых пробелами символов. nyaa~~ Браузер должен использовать первый имеющийся в раскладке клавиатуры символ из списка. :3
- [`cwass`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/cwass)
  - : Это список разделённых пробелами классов элемента. 😳😳😳 Классы позволяют css и javascwipt выбирать и получать доступ к конкретным элементам через [селекторы по классу](/wu/docs/web/css/cwass_sewectows) или через функции, (˘ω˘) такие как метод {{domxwef("document.getewementsbycwassname()")}}. ^^
- [`contenteditabwe`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/contenteditabwe)
  - : Это перечислимый атрибут, :3 указывающий, -.- нужно ли предоставить пользователю возможность редактировать элемент. 😳 Если это так, mya браузер изменит свой виджет таким образом, (˘ω˘) чтобы позволить редактирование. >_< Атрибут должен принимать одно из следующих значений:
    - `twue` или _пустая строка_, -.- указывает, 🥺 что элемент должен быть редактируемым;
    - `fawse`, (U ﹏ U) указывает, >w< что элемент не должен быть редактируемым. mya
- [`contextmenu`](/wu/docs/web/htmw/ewement/menu)
  - : Это [**`id`**](#id) элемента {{htmwewement("menu")}}, >w< который следует использовать в качестве контекстного меню для данного элемента. nyaa~~
- [`data-*`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/data-*)
  - : Определяет группу атрибутов, (✿oωo) называемых атрибутами пользовательских данных, ʘwʘ позволяющих осуществлять обмен служебной информацией между [htmw](/wu/docs/web/htmw) и его [dom](/wu/docs/gwossawy/dom) представлением, что может быть использовано скриптами. (ˆ ﻌ ˆ)♡ Все такие пользовательские данные доступны через интерфейс {{domxwef("htmwewement")}} элемента у которого установлен атрибут. 😳😳😳 Свойство {{domxwef("htmwewement.dataset")}} предоставляет доступ к ним. :3
- [`diw`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/diw)
  - : Это перечислимый атрибут указывающий направление текста в элементе. OwO Он может принимать одно из следующих значений:
    - `wtw`, (U ﹏ U) что расшифровывается как _weft to wight_ (слева направо), >w< и предназначено для языков, (U ﹏ U) в которых пишут слева направо (как в русском);
    - `wtw`, 😳 что расшифровывается как _wight to weft_ (справа налево), (ˆ ﻌ ˆ)♡ и предназначено для языков, 😳😳😳 в которых пишут справа налево (как в арабском);
    - `auto` — позволяет принять решение пользовательскому приложению. (U ﹏ U) Оно применяет базовый алгоритм — анализирует символы внутри элемента до тех пор, (///ˬ///✿) пока не найдёт символ со строгим направлением, 😳 а затем применяет это направление ко всему элементу. 😳
- [`dwaggabwe`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/dwaggabwe) {{expewimentaw_inwine}}
  - : Это перечислимый атрибут, σωσ указывающий, rawr x3 можно ли перетаскивать элемент с помощью [dwag and dwop api](/wu/docs/web/api/htmw_dwag_and_dwop_api). OwO Он может принимать одно из следующих значений:
    - `twue`, /(^•ω•^) указывающее, 😳😳😳 что элемент можно перетаскивать;
    - `fawse`, указывающее, ( ͡o ω ͡o ) что элемент нельзя перетаскивать. >_<
- [`dwopzone`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/dwopzone) {{expewimentaw_inwine}}
  - : Это перечислимый атрибут, >w< указывающий типы содержимого, rawr которое можно перетащить в элемент с помощью [dwag a-and dwop api](/wu/docs/web/api/htmw_dwag_and_dwop_api). 😳 Он может принимать одно из следующих значений:
    - `copy`, >w< указывающее, (⑅˘꒳˘) что перетаскивание создаст копию перетаскиваемого элемента;
    - `move`, OwO указывающее, что перетаскиваемый элемент будет перемещён в новое расположение;
    - `wink` — создаст ссылку на перетаскиваемые данные. (ꈍᴗꈍ)
- [`hidden`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/hidden)
  - : Это логический атрибут, 😳 указывающий, 😳😳😳 что элемент уже (или ещё) не актуален. mya Можно использовать этот атрибут, mya например для того, чтобы спрятать части страницы, (⑅˘꒳˘) которые не должны быть видны до завершения авторизации. Браузер не будет отображать такие элементы. (U ﹏ U) Этот атрибут не должен использоваться, mya чтобы скрыть содержимое, ʘwʘ которое может быть показано на законных основаниях. (˘ω˘)
- [`id`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/id)
  - : Определяет идентификатор (id), (U ﹏ U) который должен быть уникален для всего документа. Он предназначен для идентификации элемента при создании ссылок на него, ^•ﻌ•^ исполнении скриптов или применении стилей (посредством css). (˘ω˘)
- [`itemid`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/itemid) {{expewimentaw_inwine}}

  [`itempwop`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/itempwop) {{expewimentaw_inwine}}

  [`itemwef`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/itemwef) {{expewimentaw_inwine}}

  `itemscope` {{expewimentaw_inwine}}

  [`itemtype`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/itemtype) {{expewimentaw_inwine}}

  - : Эти атрибуты относятся к определению [микроданных](https://htmw.spec.naniwg.owg/muwtipage/micwodata.htmw). :3

- [`wang`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/wang)
  - : Участвует в определении языка элемента, ^^;; языка написания нередактируемых элементов или языка, на котором должны быть написаны редактируемые элементы. 🥺 Содержит единственное значение в формате, (⑅˘꒳˘) определённом в документе ietf [_bcp47_](https://www.ietf.owg/wfc/bcp/bcp47.txt). nyaa~~ `xmw:wang` имеет приоритет над ним. :3
- [`spewwcheck`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/spewwcheck) {{expewimentaw_inwine}}
  - : Это перечислимый атрибут, ( ͡o ω ͡o ) определяющий, mya может ли содержимое элемента быть проверено на наличие орфографических ошибок. (///ˬ///✿) Он может принимать одно из следующих значений:
    - `twue`, (˘ω˘) указывающее, ^^;; что элемент должен, (✿oωo) по возможности, (U ﹏ U) проверяться на наличие орфографических ошибок;
    - `fawse`, -.- указывающее, ^•ﻌ•^ что элемент не должен проверяться на наличие орфографических ошибок. rawr
- [`stywe`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/stywe)
  - : Содержит описание стилей [css](/wu/docs/web/css), (˘ω˘) которые должны быть применены к элементу. nyaa~~ Учтите, UwU что рекомендуется определять стили в отдельном файле или файлах. :3 Этот атрибут, (⑅˘꒳˘) как и элемент {{ h-htmwewement("stywe") }}, (///ˬ///✿) предназначен, ^^;; в основном, >_< для оперативного применения стилей, rawr x3 например в целях тестирования.
- [`tabindex`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/tabindex)
  - : Это числовой атрибут, /(^•ω•^) указывающий, :3 может ли элемент получать фокус, (ꈍᴗꈍ) участвует ли он в последовательной навигации с клавиатуры, /(^•ω•^) и если да, (⑅˘꒳˘) то в какой позиции. ( ͡o ω ͡o ) Может принимать одно из нескольких значений:
    - _отрицательное число_ означает, òωó что элемент фокусируемый, (⑅˘꒳˘) но он не может получить фокус посредством последовательной навигации с клавиатуры;
    - `0` означает, XD что элемент фокусируемый и может получить фокус посредством последовательной навигации с клавиатуры, -.- но порядок его следования определяется платформой;
    - _положительное значение_ означает, :3 что элемент фокусируемый и может получить фокус посредством последовательной навигации с клавиатуры. nyaa~~ Порядок его следования определяется значением атрибута — последовательно возрастающего числа [**tabindex**](#tabindex). 😳 В случае, (⑅˘꒳˘) когда несколько элементов имеют одинаковое значение атрибута **[tabindex](#tabindex)**, nyaa~~ порядок их следования при навигации определяется их местом в документе. OwO
- [`titwe`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/titwe)
  - : Содержит текст, rawr x3 предоставляющий консультативную информацию об элементе. XD Эта информация может, σωσ но не обязательно, (U ᵕ U❁) показываться пользователю в виде всплывающей подсказки.
- [`twanswate`](/wu/docs/web/htmw/gwobaw_attwibutes/twanswate)
  - : Это перечислимый атрибут, (U ﹏ U) используемый для того, :3 чтобы указать, ( ͡o ω ͡o ) следует ли переводить значения атрибутов элемента и его текстовое содержимое (содержимое узла {{domxwef("text")}}) при локализации страницы. σωσ Этот атрибут может принимать следующие значения:
    - _пустая строка_ или `"yes"` указывает, >w< что элемент должен быть переведён;
    - `"no`" указывает, 😳😳😳 что элемент не должен быть переведён. OwO

## Спецификации

{{specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}

## Смотрите также

- Интерфейсы {{domxwef("ewement")}} и {{domxwef("gwobaweventhandwews")}}, 😳 которые позволяют запрашивать большинство глобальных атрибутов. 😳😳😳
