---
title: Серверное программирование веб-сайтов
slug: Learn/Server-side
---

{{LearnSidebar}}

**Тема _Динамические веб-сайты – серверное программирование_** состоит из ряда модулей, рассматривающих создание динамических веб-сайтов; сайтов, которые доставляют персонализированную информацию в ответ на HTTP запрос. Этот модуль предоставляет общее введение в серверное программирование, наряду со специальными руководствами начального уровня о том, как использовать Django (Python) и Express (Node.js/JavaScript) веб-фреймворки для создания простых приложений.

Подавляющее большинство веб-сайтов используют какую-либо из серверных технологий для динамического отображения различных требуемых данных. К примеру, вообразите себе сколь много товаров доступны на Amazon, и представьте как много постов расположено на Facebook? Отображение всех их посредством отдельных статических страниц было бы крайне неэффективно, вместо этого подобные сайты используют шаблоны (созданные из [HTML](/ru/docs/Learn/HTML), [CSS](/ru/docs/Learn/CSS), и [JavaScript](/ru/docs/Learn/JavaScript)), и затем динамически обновляют данные, отображаемые внутри этих шаблонов, когда это необходимо , т.е. когда вы хотите увидеть другой товар на Amazon.

В современном мире веб-разработки крайне рекомендуется изучить разработку на стороне сервера.

## Программа обучения

Начинать с серверного программирования обычно легче, чем с разработки на стороне клиента, поскольку динамические веб-сайты склонны производить множество однообразных операций (извлекать данные из базы данных и помещать их на странице, подтверждать пользовательский ввод и сохранять его в базе данных, проверять пользовательские права и выполнение входа, и.т.д.) и сконструированы с использованием веб-фреймворков, которые выполняют эти и другие привычные веб-серверу операции с лёгкостью.

Общее понимание концепций программирования (или определённого программного языка) будет полезным, но не обязательным. Сходным образом, опыт программирования на клиентской стороне не требуется, но базовое знание поможет вам успешнее взаимодействовать с разработчиками клиентской стороны веб-приложения - "фронтенда".

Вам потребуется понимать "как работает веб". Мы рекомендуем вам сначала ознакомиться с темами:

- [Что такое веб-сервер](/ru/docs/Learn/Что_такое_веб_сервер)
- [Какое ПО мне нужно для построения веб-сайта?](/ru/docs/Learn/Common_questions/What_software_do_I_need)
- [Как заливать файлы на веб-сервер?](/ru/docs/Learn/Common_questions/Upload_files_to_a_web_server)

С этим базовым набором знаний вы будете готовы освоить модули в этой секции.

## Модули

Эта тема состоит из следующих модулей. Начинайте с самого первого модуля, а затем переходите на выбор к любому из двух следующих, рассматривающих работу с парой популярных серверных языков с использованием соответствующих веб-фреймворков.

- [Первые шаги в программировании веб-сайтов на стороне сервера](/ru/docs/Learn/Server-side/First_steps)
  - : Этот модуль посвящён информации о технологиях программирования веб-сайтов на стороне сервера, попутно отвечая и на фундаментальные вопросы о серверном программировании — "что это такое", "чем оно отличается от программирования на стороне клиента", и "почему оно так востребовано" — и обозревая некоторые из наиболее популярных серверных веб-фреймворков, а также объясняя как выбрать подходящий для вашего сайта. Напоследок мы организуем вводный раздел о безопасности веб-сервера.
- [Веб-фреймворк Django (Python)](/ru/docs/Learn/Server-side/Django)
  - : Django является чрезвычайно популярным и полнофункциональным серверным веб-фреймворком, написанным на Python. Этот модуль объяснит почему Django настолько хороший серверный веб-фреймворк, как установить среду разработки и как с его помощью можно выполнять привычные задачи.
- [Веб-фреймворк Express (Node.js/JavaScript)](/ru/docs/Learn/Server-side/Express_Nodejs)
  - : Express - популярный веб-фреймворк, написанный на JavaScript и размещённый в среде окружения node.js. Модуль объясняет некоторые из ключевых преимуществ этой структуры, как настроить среду разработки и как выполнять общие задачи для веб-разработки и развёртывания.
- [Сервер на Node без фреймворков](/ru/docs/Learn/Server-side/Node_server_without_framework)
  - : В этой статье представлен простой статический файловый сервер, построенный с использованием чистого Node.js, для тех из вас, кто не хочет использовать фреймворк.
