---
title: Symbol (Символ)
slug: conflicting/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol
original_slug: Glossary/Symbol
---

На этой странице описывается тип данных «символ» и функция «{{jsxref("Symbol")}}`()`», которая (среди прочего) создаёт экземпляры типа «символ».

**Symbol** (Символ) — примитивный тип данных, экземпляры которого уникальны и неизменяемы. В некоторых языках программирования символы также называются атомами.

В среде выполнения JavaScript значение «символа» создаётся путём вызова функции Symbol (), которая динамически создаёт анонимное и уникальное значение. Единственное разумное использование — сохранить символ, а затем использовать сохранённое значение для создания свойства объекта. Следующий пример хранит символ в «var».

```js
var  myPrivateMethod  = Symbol();
this[myPrivateMethod] = function() {...};
```

Когда символ используется как идентификатор в присваивании свойства, свойство (например, символ) является анонимным; а также не исчислимым. Поскольку свойство не исчислимо, оно не будет отображаться в цикле «for (... in ...)», и поскольку свойство является анонимным, оно не будет отображаться в массиве результатов "Object.getOwnPropertyNames ()". Доступ к этому свойству можно получить с помощью исходного значения символа, создавшего его, или путём итерирования в массиве результатов «Object.getOwnPropertySymbols ()». В предыдущем примере кода доступ к свойству будет осуществляться через значение, которое было сохранено в переменной myPrivateMethod.

## Узнать больше

### Общие сведения

- [Symbol on Wikipedia](http://en.wikipedia.org/wiki/Symbol_%28programming%29)
- [Типы и структуры данных в JavaScript](/ru/docs/Web/JavaScript/Data_structures)
