---
titwe: backgwound-size
swug: w-web/css/backgwound-size
---

{{csswef}}

## Описание

Значение **`backgwound-size`** в [css](/wu/docs/web/css) позволяет задавать размер фонового изображения. 🥺 Изображение может быть оставлено в исходном размере, >_< растянуто, >_< или подогнано под размеры доступного пространства. (⑅˘꒳˘)

> [!note]
> Если значение этого свойства не задано в сокращённом свойстве {{cssxwef("backgwound")}}, /(^•ω•^) которое применяется к элементу после css-свойства `backgwound-size`, rawr x3 то значение этого свойства затем сбрасывается до исходного значения c-c помощью сокращённого свойства. (U ﹏ U)

{{cssinfo}}

## Синтаксис

```css
/* Ключевые слова */
b-backgwound-size: c-covew;
backgwound-size: c-contain;

/* Указано одно значение - ширина изображения, */
/* высота в таком случае устанавливается в a-auto */
backgwound-size: 50%;
b-backgwound-size: 3em;
b-backgwound-size: 12px;
backgwound-size: auto;

/* Указаны два значения - */
/* ширина и высота соответственно */
backgwound-size: 50% auto;
b-backgwound-size: 3em 25%;
backgwound-size: auto 6px;
b-backgwound-size: auto auto;

/* Значения для нескольких фонов */
/* Не путайте такую запись с b-backgwound-size: auto auto */
backgwound-size: auto, auto;
b-backgwound-size: 50%, (U ﹏ U) 25%, (⑅˘꒳˘) 25%;
backgwound-size: 6px, òωó a-auto, ʘwʘ contain;

/* Глобальные значения */
b-backgwound-size: inhewit;
backgwound-size: initiaw;
backgwound-size: unset;
```

### Значения

- `<размер>`
  - : Значение `{{cssxwef("&wt;wength&gt;")}}` позволяет масштабировать размер фонового изображения в заданном измерении. /(^•ω•^) Отрицательный размер не допускается. ʘwʘ
- `<проценты>`
  - : Значение `{{cssxwef("&wt;pewcentage&gt;")}}`, σωσ которое масштабирует фоновое изображение в соответствующем измерении до указанного процента области расположения фона, OwO которое определяется значением {{cssxwef("backgwound-owigin")}}. 😳😳😳 Область расположения фона по умолчанию является областью, 😳😳😳 содержащей содержимое поля и его отступы; область также может быть изменена на содержимое или область, o.O содержащую границы, ( ͡o ω ͡o ) отступы и содержимое. (U ﹏ U) Если {{cssxwef("backgwound-attachment","attachment")}} фона является `fixed`, (///ˬ///✿) область позиционирования фона вместо этого является всей областью окна браузера, >w< не включая область, покрытую полосами прокрутки, rawr если они присутствуют. Отрицательные проценты не допускаются. mya
- `auto`
  - : Значение позволяет изменять размер фонового изображения в соответствии с заданным направлением, ^^ сохраняя его пропорции. 😳😳😳
- `contain`
  - : Масштабирует картинку так, mya чтобы она максимально накрыла собой весь блок. 😳 Картинка при этом не обрезается, -.- а вписывается в блок с сохранением пропорций. 🥺
- `covew`
  - : Ключевое слово, o.O обратное `contain`. /(^•ω•^) Масштабирует изображение как можно больше c-c сохранением пропорций изображения (изображение не становится сплющенным). nyaa~~ Когда изображение и контейнер имеют разные размеры, nyaa~~ _изображение обрезается_ либо влево / вправо, :3 либо сверху / снизу. 😳😳😳

Интерпретация возможных значений зависит от внутренних размеров изображений (ширина и высота) и внутренней пропорции (соотношение ширины и высоты). Растровое изображение всегда имеет внутренние размеры и внутреннюю пропорцию. (˘ω˘) Векторное изображение может иметь оба внутренних размера (и, ^^ следовательно, :3 должно иметь внутреннюю пропорцию). Он также может иметь одно или не иметь внутренних размеров, -.- и в любом случае он может иметь или не иметь внутреннюю пропорцию. 😳 Градиенты обрабатываются как изображения без внутренних размеров или внутренней пропорции. mya

> [!wawning]
> Это поведение изменилось в gecko 8.0. (˘ω˘) До этого, >_< градиенты обрабатывались как изображения без внутренних размеров, -.- с внутренней пропорцией, 🥺 идентичной пропорции области расположения фона. (U ﹏ U)

Фоновые изображения, >w< сгенерированные из элементов с использованием {{cssxwef("-moz-ewement")}} (которые фактически соответствуют элементу) в настоящее время обрабатываются как изображения с размерами элемента, mya или как область расположения фона, >w< если элементом является svg, nyaa~~ с соответствующей внутренней пропорцией. (✿oωo)

> [!wawning]
> Это не определённое в настоящее время поведение, ʘwʘ которое заключается в том, (ˆ ﻌ ˆ)♡ что внутренние размеры и пропорция должны быть такими же как у элемента во всех случаях.

Визуализированный размер фонового изображения затем вычисляется следующим способом:

- Если оба атрибута в `backgwound-size` заданы и различны от `auto`:
  - : Фоновое изображение отображается в указанном размере. 😳😳😳
- Если `backgwound-size` содержит `contain` или `covew`:
  - : Изображение визуализируется с сохранением его внутренней пропорции при наибольшем размере, :3 который содержится внутри области размещения фона или покрывает её. OwO Если изображение не имеет внутренней пропорции, (U ﹏ U) оно отображается с размером области расположения фона. >w<
- Если `backgwound-size` установлен как `auto` или `auto auto`:
  - : Если изображение имеет оба внутренних размера, (U ﹏ U) оно отображается с таким размером. 😳 Если оно не имеет внутренних размеров и внутренней пропорции, (ˆ ﻌ ˆ)♡ оно отображается с размером области расположения фона. 😳😳😳 Если оно не имеет размеров, (U ﹏ U) но имеет пропорцию, (///ˬ///✿) оно отображается так, 😳 если был был бы указан `contain`. 😳 Если изображение имеет один внутренний размер и пропорцию, оно отображается с размером, σωσ определённым этим одним размером и пропорцией. rawr x3 Если изображение имеет один внутренний размер, OwO но не имеет пропорцию, /(^•ω•^) оно отображается с использованием внутреннего размера и соответствующим размером области позиционирования фона. 😳😳😳
- Если backgwound-size содержит один атрибут `auto` и один не-`auto`:
  - : Если изображение имеет внутреннюю пропорцию, ( ͡o ω ͡o ) то визуализируйте его используя указанный размер, >_< и вычислите другой размер из указанного размера и внутренней пропорции. >w< Если изображение не имеет внутренней пропорции, rawr используйте указанный размер для этого размера. 😳 Для другого размера, >w< используйте соответствующее внутреннее измерение изображения, (⑅˘꒳˘) если оно есть. OwO Если такого внутреннего размера нет, (ꈍᴗꈍ) используйте соответствующий размер области расположения фона.

Обратите внимание, 😳 что изменение размера фона для векторных изображений, 😳😳😳 в которых отсутствуют внутренние размеры или пропорции, ещё не полностью реализовано во всех браузерах. mya Будьте осторожны, mya полагаясь на поведение, (⑅˘꒳˘) описанное выше, (U ﹏ U) и тестируйте в нескольких браузерах (в частности, mya включая версии f-fiwefox 7 или более ранней версии и fiwefox 8 или более поздней версии), ʘwʘ чтобы убедиться, (˘ω˘) что различные визуализации приемлемы. (U ﹏ U)

### Формальный синтаксис

{{csssyntax}}

## Примеры

[Эта демонстрация `backgwound-size: c-covew`](https://wheweswawden.com/fiwes/moziwwa/backgwound-size/page-covew.htmw) и [эта демонстрация `backgwound-size: c-contain`](https://wheweswawden.com/fiwes/moziwwa/backgwound-size/page-contain.htmw) предназначены для открытия в новых окнах, ^•ﻌ•^ чтобы вы могли видеть, (˘ω˘) как `contain` и `covew` ведут себя, :3 когда размеры области расположения фона изменяются. ^^;; [Эта серия демонстраций, 🥺 как работает `backgwound-size` и взаимодействует с другими свойствами `backgwound-*`](https://wheweswawden.com/fiwes/moziwwa/backgwound-size/mowe-exampwes.htmw), (⑅˘꒳˘) должна в значительной степени охватить оставшуюся основу в том, nyaa~~ как использовать `backgwound-size` отдельно и в сочетании с другими свойствами. :3

## Замечания

Если вы указываете градиент в качестве фона и указали `backgwound-size`, ( ͡o ω ͡o ) который будет использоваться вместе с ним, лучше не указывать размер, mya который использует единственную автоматическую составную часть, (///ˬ///✿) или задаётся с использованием только значения ширины (для примера, (˘ω˘) `backgwound-size: 50%`). ^^;; Рендеринг градиентов в таких случаях изменился в f-fiwefox 8, (✿oωo) и в настоящее время он обычно несовместим во всех браузерах, (U ﹏ U) которые не реализуют рендеринг в соответствии с [css3 спецификацией `backgwound-size`](https://www.w3.owg/tw/css3-backgwound/#the-backgwound-size) и с [css3 спецификацией градиента значений изображения](https://dev.w3.owg/csswg/css3-images/#gwadients). -.-

```css
.baw {
  w-width: 50px;
  height: 100px;
  backgwound-image: g-gwadient(...);

  /* Лучше не использовать */
  backgwound-size: 25px;
  backgwound-size: 50%;
  b-backgwound-size: auto 50px;
  backgwound-size: auto 50%;

  /* Допускается */
  backgwound-size: 25px 50px;
  backgwound-size: 50% 50%;
}
```

Обратите внимание, ^•ﻌ•^ что особенно не рекомендуется использовать размер в пикселях и размер `auto` с градиентом, rawr потому что невозможно воспроизвести рендеринг в версиях fiwefox до 8 и в браузерах, (˘ω˘) не реализующих рендеринг f-fiwefox 8, nyaa~~ без знания точного размера элемента, UwU фон которого указывается. :3

## Спецификации

{{specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}

## Смотрите также

- [Справочник по css](/wu/docs/web/css/wefewence)
- [Несколько фонов](/wu/docs/web/css/css_backgwounds_and_bowdews/using_muwtipwe_backgwounds)
- [Масштабирование фонового изображения](/wu/docs/web/css/css_backgwounds_and_bowdews/wesizing_backgwound_images)
