---
title: File and Directory Entries API
slug: Web/API/File_and_Directory_Entries_API
---

{{DefaultAPISidebar("File System API")}}

{{Non-standard_Header}}

API доступа к файлам и директориям имитирует локальную файловую систему, в которой веб-приложения могут перемещаться и получать доступ к файлам. Вы можете разрабатывать приложения, которые читают, записывают и создают файлы и/или каталоги в виртуальной изолированной файловой системе.

> **Примечание:** Поскольку это нестандартный API, спецификация которого в настоящее время не входит в стандарт, важно помнить, что не все браузеры реализуют его, а те, которые поддерживают, могут реализовывать только небольшие его части. Дополнительные сведения в разделе [Browser compatibility](#browser_compatibility)

Существуют два очень похожих API в зависимости от того, хотите ли вы асинхронного или синхронного поведения. Синхронный API предназначен для использования внутри {{domxref("Worker")}} и будет возвращать желаемые значения. Асинхронный API не будет блокировать выполнение кода, а API не будет возвращать значения; вместо этого вам нужно будет предоставить колбэк-функцию для обработки одного или нескольких ответов.

> **Предупреждение:** Firefox реализация File System API очень ограничена: не поддерживается создание файлов. Доступ к файлам осуществляется только через {{HTMLElement("input")}} элемент (см. так же {{domxref("HTMLInputElement")}}) или путём перетаскивания файла/папки ([drag and drop](/ru/docs/Web/API/HTML_Drag_and_Drop_API)). Firefox также не реализует синхронный API. Внимательно проверьте совместимость браузера для любой части API, которую вы используете. ( см. [Поддержка File System API в Firefox](/ru/docs/Web/API/File_and_Directory_Entries_API/Firefox_support))

## Получение доступа к файловой системе

Есть два способа получить доступ к файловой системе, определённым в текущем проекте спецификации:

- При обработке события {{event("drop")}} вы можете вызвать {{domxref("DataTransferItem.webkitGetAsEntry()")}} что бы получить {{domxref("FileSystemEntry")}} для "брошенного" элемента. Если результат не `null`, то это брошенный файл или каталог, и вы можете использовать вызовы файловой системы для работы с ним.
- Свойство {{domxref("HTMLInputElement.webkitEntries")}} позволяет получить объект {{domxref("FileSystemFileEntry")}} для выбранного файла, но только если они перетаскиваются в [средство выбора](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1326031) файлов ( [баг 1326031](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1326031) ). Если {{domxref("HTMLInputElement.webkitdirectory")}} является `true`, то {{HTMLElement("input")}} работает для выбора директорий, и вы можете получить объект {{domxref("FileSystemDirectoryEntry")}} для каждой выбранной директории.

## Асинхронный API

Асинхронный API следует использовать для большинства операций, чтобы доступ к файловой системе не блокировал весь браузер, если он используется в основном потоке. Он включает в себя следующие интерфейсы:

- {{domxref("FileSystem")}}
  - : Представляет файловую систему.
- {{domxref("FileSystemEntry")}}
  - : Базовый интерфейс, представляющий одну запись в файловой системе. Это реализуется другими интерфейсами, которые представляют файлы или каталоги.
- {{domxref("FileSystemFileEntry")}}
  - : Представляет отдельный файл в файловой системе.
- {{domxref("FileSystemDirectoryEntry")}}
  - : Представляет отдельный каталог в файловой системе.
- {{domxref("FileSystemDirectoryReader")}}
  - : Созданный путём вызова {{domxref("FileSystemDirectoryEntry.createReader()")}}, этот интерфейс предоставляет функции, которые позволяют вам читать содержимое каталога.
- {{domxref("FileSystemFlags")}}
  - : Определяет набор значений, которые используются при указании флагов опций при вызове определённых методов в [File System API](/ru/docs/Web/API/File_and_Directory_Entries_API).
- {{domxref("FileError")}}
  - : Представляет ошибку, которая возникает при вызовах асинхронной файловой системы.

Также есть две глобальные функции (которые в настоящее время не являются частью спецификации и реализуются только в Google Chrome). Они доступны внутри объекта {{domxref("Window")}} и реализованы в {{domxref("LocalFileSystem")}}: `requestFileSystem()` и `resolveLocalFileSystemURL()`.

## Синхронный API

Синхронный API следует использовать только в {{domxref("Worker")}}-ах; эти вызовы блокируются до тех пор, пока не закончат своё выполнение, и просто возвращают результаты вместо использования колбэков. Использование их в основном потоке заблокирует браузер, что непослушно. В противном случае интерфейсы ниже отражают интерфейсы асинхронного API.

- {{domxref("FileSystemSync")}}
  - : Представляет файловую систему.
- {{domxref("FileSystemEntrySync")}}
  - : Базовый интерфейс, представляющий одну запись в файловой системе. Это реализуется другими интерфейсами, которые представляют файлы или каталоги. {{domxref("EntrySync")}}
- {{domxref("FileSystemFileEntrySync")}}
  - : Представляет отдельный файл в файловой системе.
- {{domxref("FileSystemDirectoryEntrySync")}}
  - : Представляет отдельный каталог в файловой системе.
- {{domxref("FileSystemDirectoryReaderSync")}}
  - : Созданный путём вызова {{domxref("FileSystemDirectoryEntrySync.createReader()")}}, этот интерфейс предоставляет функции, которые позволяют вам читать содержимое каталога.
- {{domxref("FileException")}}
  - : Представляет ошибку, которая возникает при вызовах синхронной файловой системы.

Также есть две глобальные функции (которые в настоящее время не являются частью спецификации и реализуются только в Google Chrome). Они доступны в объекте {{domxref("Worker")}} и реализованы в{{domxref("LocalFileSystemSync")}}: `requestFileSystemSync()` и `resolveLocalFileSystemSyncURL()`.

## Другие интерфейсы

- {{domxref("LocalFileSystem")}}
  - : Предоставляет вам доступ к изолированной файловой системе.
- {{domxref("LocalFileSystemSync")}} {{domxref("LockedFile")}}
  - : Предоставляет инструменты для работы с данным файлом со всеми необходимыми блокировками.

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- [Introduction to the File and Directory Entries API](/ru/docs/Web/API/File_and_Directory_Entries_API/Introduction)
- [File and Directory Entries API support in Firefox](/ru/docs/Web/API/File_and_Directory_Entries_API/Firefox_support)
