---
title: Верблюжий регистр
slug: Glossary/Camel_case
---

**Верблюжий регистр** (camel case) — это способ написания фраз без пробелов, при котором первая буква каждого слова пишется с заглавной, за исключением, возможно, самой первой буквы всего составного слова (она может быть как заглавной, так и строчной). Название происходит от сходства заглавных букв с горбами верблюда. Часто стилизуется как «camelCase», чтобы напомнить читателю о его внешнем виде.

Верблюжий регистр часто используется как соглашение об именовании переменных. Примеры переменных в верблюжьем регистре: {{domxref("console")}}, {{jsxref("encodeURIComponent")}}, {{jsxref("ArrayBuffer")}} и {{domxref("HTMLElement")}}.

<!-- cSpell:ignore XMLHTTP -->

Обратите внимание, что если фраза содержит аббревиатуры (например, `URI` или `HTML`), практики использования верблюжьего регистра различаются. Некоторые предпочитают оставлять их полностью заглавными, как в `encodeURIComponent` выше. Это иногда может привести к неоднозначности, когда несколько аббревиатур следуют подряд, например `XMLHTTPRequest`. Другие предпочитают писать с заглавной только первую букву, как в `XmlHttpRequest`. Фактическая глобальная переменная {{domxref("XMLHttpRequest")}} использует смешанный подход.

Когда первая буква всей фразы является заглавной, такой регистр называется _верхним верблюжьим регистром (upper camel case)_ или _регистром Паскаля (Pascal case)_. В противном случае это _нижний верблюжий регистр (lower camel case)_.

Верблюжий регистр — самое популярное соглашение в JavaScript, Java и многих других языках.

## Смотрите также

- Связанные термины глоссария:
  - {{Glossary("Snake case", "Змеиный регистр")}}
  - {{Glossary("Kebab case", "Кебаб-регистр")}}
- [Правило typescript-eslint: `naming-convention`](https://typescript-eslint.io/rules/naming-convention/)
