---
title: .htaccess ( hypertext access )
slug: Learn/Server-side/Apache_Configuration_htaccess
---

Название .htaccess происходит от "hypertext access". Это файл с расширением HTACCESS, который содержит различные настройки сервера apache. Он позволяет настраивать для текущей директории защиту паролем, редиректы и многое другое.

**Доступ к файлу**: файл htaccess может быть открыт для редактирования любым текстовым редактором, таким как стандартный блокнот Windows, Vim, Sublime Text или любым другим. Подсветка синтаксиса для файлов .htaccess встречается редко.

## Применение

**Перенаправления**: htaccess файлы часто используют для перенаправления трафика между веб-страницами, а также между разными доменами. Это простой и эффективный способ перенаправления трафика, так как перенаправление происходит до обработки запроса на стороне сервера. Перенаправление может быть временным и постоянным, с установкой соответствующего кода статуса.

```
Redirect 301 / http://example.com/       # Постоянное перенаправление на example.com
Redirect 302 / http://example.com/       # Временное перенаправление на example.com
```

**Блокирование**: htaccess также может блокировать доступ с определённого IP адреса или диапазона IP адресов. Блокирование часто используется, чтобы запретить доступ к директории для различных ботов и поисковых пауков.

```
deny from 146.0.74.205                   # Блокирует все запросы с адреса 146.0.74.205
```

**SSI или Server Side Include** : С помощью файла .htaccess можно настроить автоматическое подключение файлов в документ. При каждом запросе пользователя, указанные файлы автоматически будут подключены в начало или в конец документа. При этом в самом документе их подключать не нужно.

```
php_value auto_prepend_file "/real/path/to/file/functions.php" # Подключит файл function.php в начало документа
php_value auto_append_file "/real/path/to/file/footer.php" # Подключит файл footer.html в конец документа
```

**Настройка страниц с ошибками:** с помощью .htaccess можно перенаправлять пользователя на определённые страницы, при возникновении ошибок на сервере.

```
ErrorDocument 404 /notfound.html # Перенаправит пользователя на страницу notfound.html , при возникновении ошибки с кодом 404
ErrorDocument 500 /serverr.html  # Перенаправит пользователя на страницу serverr.html , при возникновении ошибки с кодом 500
```

Для дополнительной информации читайте статью [Redirect your Traffic for Error Handling](http://techstream.org/Web-Development/HTACCESS/Error-Documents).

**Кеширование:** файл .htaccess может управлять кешированием данных веб-браузером пользователя. Это ускорит загрузку страниц и сократит количество передаваемой информации между сервером и клиентом.

**MIME типы**: смотрите статью [correct MIME types](/ru/docs/Properly_Configuring_Server_MIME_Types) для большей информации.
