---
title: Нестрогое равенство (==)
slug: Web/JavaScript/Reference/Operators/Equality
l10n:
  sourceCommit: f616cb604af851f77f8cd59368e94ee3e43a8838
---

{{jsSidebar("Operators")}}

Оператор **нестрогого равенства (==)** проверяет, являются ли два его операнда равными, возвращая логическое значение.
В отличие от оператора [строгого равенства](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Strict_equality) пытается привести и сравнить операнды разных типов.

{{EmbedInteractiveExample("pages/js/expressions-equality.html")}}

## Синтаксис

```js-nolint
x == y
```

## Описание

Операторы нестрогого равенства (`==` и `!=`) производят проверку [равенства значений](/ru/docs/Web/JavaScript/Equality_comparisons_and_sameness#сравнение_с_использованием). Это можно примерно изложить следующим образом:

1. Если операнды имеют одинаковый тип, они сравниваются следующим образом:
   - Объект: возвращает `true` только если оба операнда ссылаются на один и тот же объект.
   - Строка: возвращает `true` только если оба операнда содержат одинаковые символы в одинаковом порядке и регистре.
   - Число: возвращает `true` только если оба операнда имеют идентичные значения. `+0` и `-0` считаются равными между собой. Если один из операндов является `NaN`, возвращает `false`. Таким образом, `NaN` никогда не равен `NaN`.
   - Логическое значение: возвращает `true` только если оба операнда `true` или оба `false`.
   - BigInt: возвращает `true` только если оба операнда имеют идентичные значения.
   - Символ: возвращает `true` только если оба операнда ссылаются на один и тот же символ.
2. Если один из операндов является `null` или `undefined`, другой также должен быть `null` или `undefined` чтобы возвратить `true`. Иначе возвращает `false`.
3. Если один из операндов является объектом, а другой — примитивом, [приводит объект к примитиву](https://tc39.es/ecma262/multipage/abstract-operations.html#sec-toprimitive).
4. На этом шаге оба операнда приведены к одному типу (Строка, Число, Логическое значение, Символ или BigInt). Остальные приведения производятся следующим образом:
   - Если они оба одинакового типа, сравнивает их, используя шаг 1.
   - Если один из операндов является типом Символ, а другой — нет, возвращает `false`.
   - Если один из операндов является типом Логическое значение, а другой — нет, [приводит логическое значение к числу](https://tc39.es/ecma262/multipage/abstract-operations.html#sec-tonumber): `true` приводится к 1, а `false` приводится к 0. Затем снова сравнивает два операнда.
   - Сравнение Числа со Строкой: [приводит строку к числу](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number#описание). При неудачной конвертации строки приводит её к `NaN`, что гарантирует возвращение `false`.
   - Сравнение Числа с BigInt: сравнивает их числовые значения. Если числом является ±бесконечность или `NaN`, возвращает `false`.
   - Сравнение Строки с BigInt: приводит строку к BigInt используя тот же самый алгоритм, что и конструктор [`BigInt()`](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/BigInt/BigInt). При неудачной конвертации возвращает `false`.

Нестрогое равенство _симметрично_: `A == B` всегда идентично `B == A` для любых значений `A` и `B` (кроме порядка применённых преобразований).

Основная разница между этим оператором и оператором [строгого равенства](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Strict_equality) (`===`) в том, что оператор строгого равенства не пытается привести операнды к одному типу. Вместо этого он всегда считает операнды разных типов разными. Оператор строгого равенства, по сути, выполняет только шаг 1 и возвращает `false` для всех остальных случаев.

Существует "умышленное нарушение" вышеприведённого алгоритма: если одним из операндов является [`document.all`](/ru/docs/Web/API/Document/all), он считается равным `undefined`. Это означает, что `document.all == null` равно `true`, но `document.all === undefined && document.all === null` равно `false`.

## Примеры

### Сравнение без приведения типов

```js
1 == 1; // true
"hello" == "hello"; // true
```

### Сравнение с приведением типов

```js
"1" == 1; // true
1 == "1"; // true
0 == false; // true
0 == null; // false
0 == undefined; // false
0 == !!null; // true, обратите внимание на двойное логическое отрицание
0 == !!undefined; // true, обратите внимание на двойное логическое отрицание
null == undefined; // true

const number1 = new Number(3);
const number2 = new Number(3);
number1 == 3; // true
number1 == number2; // false
```

### Сравнение объектов

```js
const object1 = {
  key: "value",
};

const object2 = {
  key: "value",
};

console.log(object1 == object2); // false
console.log(object1 == object1); // true
```

### Сравнение строк и объектов Строка

Обратите внимание, что строки, созданные при помощи `new String()` являются объектами. Если вы сравниваете одну из таких строк со строковым литералом, то объект типа `String` будет приведён к строковому литералу и сравнение будет произведено по содержимому. Однако, если оба операнда являются объектами типа `String`, то они сравниваются как объекты и сравнение будет произведено по ссылке:

```js
const string1 = "hello";
const string2 = String("hello");
const string3 = new String("hello");
const string4 = new String("hello");

console.log(string1 == string2); // true
console.log(string1 == string3); // true
console.log(string2 == string3); // true
console.log(string3 == string4); // false
console.log(string4 == string4); // true
```

### сравнение дат и строк

```js
const d = new Date("1995-12-17T03:24:00");
const s = d.toString(); // например: "Sun Dec 17 1995 03:24:00 GMT-0800 (Pacific Standard Time)"
console.log(d == s); //true
```

### Сравнение массивов и строк

```js
const a = [1, 2, 3];
const b = "1,2,3";
a == b; // true, `a` приводится к строке

const c = [true, 0.5, "hey"];
const d = c.toString(); // "true,0.5,hey"
c == d; // true
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- [Нестрогое неравенство (`!=`)](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Inequality)
- [Строгое равенство (`===`)](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Strict_equality)
- [Строгое неравенство (`!==`)](/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Strict_inequality)
