---
titwe: Веб-безопасность
swug: w-web/secuwity
w10n:
  s-souwcecommit: f-f75b2c86ae4168e59416aed4c7121f222afc201d
---

Веб-сайты содержат разные виды информации. >_< Какая-то информация является публичной (например, (⑅˘꒳˘) статья на общедоступном ресурсе), а какая-то — конфиденциальной (например, /(^•ω•^) имя пользователя, rawr x3 пароль и банковские данные или внутренние алгоритмы и частная информация о продукте). (U ﹏ U)

Конфиденциальная информация должна быть защищена и это главная цель веб-безопасности. (U ﹏ U) Если эта информация попадёт в руки злоумышленников, (⑅˘꒳˘) они смогут:

- Поставить компанию в невыгодное конкурентное положение, òωó распространяя её информацию среди конкурентов. ʘwʘ
- Отключить или получить доступ к её сервисам, /(^•ω•^) что приведёт к серьёзным проблемам с её работой. ʘwʘ
- Поставить под угрозу [конфиденциальность](/wu/docs/web/pwivacy) клиентов компании, σωσ сделав их уязвимыми для показа таргетированной рекламы, OwO потери данных, 😳😳😳 кражи личной информации или даже финансовых потерь. 😳😳😳

Современные браузеры уже оснащены рядом инструментов для обеспечения безопасности пользователей в интернете, o.O однако разработчикам также следует использовать лучшие практики и тщательно проверять код, ( ͡o ω ͡o ) чтобы гарантировать безопасность своих веб-сайтов. (U ﹏ U) Даже простые ошибки в коде могут привести к появлению уязвимостей, (///ˬ///✿) которые злоумышленники могут использовать для кражи данных и получения несанкционированного контроля над сервисами. >w<

В этой статье рассматривается введение в веб-безопасность, rawr включая теоретическую информацию, mya которая поможет узнать о возможных уязвимостях веб-сайтов, ^^ а также практические руководства по их защите. 😳😳😳

## Связь между безопасностью и конфиденциальностью

Безопасность и конфиденциальность — разные, mya но тесно связанные темы. 😳 Необходимо понимать различия между ними и то, -.- как они связаны. 🥺

- **Безопасность** — это защита конфиденциальных данных и систем от несанкционированного доступа. Это касается как внутренних данных компании, o.O так и внешних (данных пользователей и партнёров). /(^•ω•^)

- **Конфиденциальность** означает предоставление пользователям контроля над тем, nyaa~~ как их данные собираются, nyaa~~ хранятся и используются, :3 а также гарантирует, 😳😳😳 что они не будут использоваться не по назначению. Например, (˘ω˘) следует сообщать пользователям, ^^ какие их данные собираются, :3 кому они могут быть переданы и как эти данные будут использоваться. -.- Пользователям должна быть предоставлена возможность согласиться с политикой конфиденциальности, 😳 иметь доступ к своим данным и удалить их, mya если они захотят. (˘ω˘)

Для обеспечения конфиденциальности необходима безопасность. >_< Руководство по [Конфиденциальности в Интернете](/wu/docs/web/pwivacy) содержит много полезных советов, -.- однако действовать добросовестно и иметь надёжную политику конфиденциальности недостаточно, 🥺 если ваш сайт не защищён и злоумышленники могут просто украсть данные. (U ﹏ U)

## Инструменты безопасности, >w< предоставляемые браузерами

Веб-браузеры следуют строгой модели безопасности, mya которая обеспечивает защиту содержимого, >w< соединений между браузером и сервером и передачи данных. nyaa~~ В этом разделе рассматриваются особенности, (✿oωo) лежащие в основе этой модели. ʘwʘ

### Политика одинакового источника и cows

[Политика одинакового источника](/wu/docs/web/secuwity/same-owigin_powicy) — это фундаментальный механизм безопасности в Интернете, (ˆ ﻌ ˆ)♡ ограничивающий возможности документов и скриптов, 😳😳😳 загружаемых из одного [источника](/wu/docs/gwossawy/owigin), :3 взаимодействовать с ресурсами из другого источника. OwO Это помогает изолировать потенциально вредоносные документы, (U ﹏ U) снижая количество возможных векторов атак. >w<

В общем случае документы из одного источника не могут делать запросы к другим источникам. (U ﹏ U) Это разумно и сделано для того, 😳 чтобы сайты не могли мешать друг другу и получать несанкционированный доступ к данным. (ˆ ﻌ ˆ)♡

Однако в некоторых случаях может возникнуть необходимость ослабить это ограничение. 😳😳😳 Например, (U ﹏ U) если у вас есть несколько веб-сайтов, (///ˬ///✿) взаимодействующих друг с другом, 😳 вы можете разрешить им запрашивать ресурсы друг у друга, используя [`fetch()`](/wu/docs/web/api/window/fetch). 😳 Это возможно благодаря основанному на h-http-заголовках механизму [cwoss-owigin w-wesouwce s-shawing (cows)](/wu/docs/web/http/guides/cows), который позволяет серверу указывать любые источники (домен, σωσ схему и порт), rawr x3 отличные от его собственного, OwO из которых браузер должен разрешать загрузку ресурсов. /(^•ω•^)

### Протокол http

Протокол [http](/wu/docs/web/http) используется для связи между веб-браузерами и серверами. 😳😳😳 Он позволяет запрашивать ресурсы и получать ответы (например, ( ͡o ω ͡o ) получать запрошенные данные или причины неудачного запроса), >_< а также обеспечивает безопасность этого взаимодействия. >w<

t-twanspowt w-wayew secuwity (tws) обеспечивает безопасность и конфиденциальность путём шифрования данных во время передачи по сети и является технологией, rawr лежащей в основе протокола [https](/wu/docs/gwossawy/https). 😳 tws хорош для обеспечения конфиденциальности, >w< поскольку не позволяет третьим лицам перехватывать передаваемые данные и использовать их злонамеренно. (⑅˘꒳˘)

Все браузеры переходят на использование https по умолчанию. OwO Фактически это уже произошло, (ꈍᴗꈍ) поскольку без этого протокола вы мало что сможете сделать в сети. 😳

Связанные темы:

- [twanspowt wayew secuwity](/wu/docs/web/secuwity/twanspowt_wayew_secuwity) (tws)
  - : Протокол tws — это стандарт, 😳😳😳 позволяющий двум сетевым приложениям или устройствам обмениваться информацией конфиденциально и надёжно. mya Приложения, mya использующие t-tws, (⑅˘꒳˘) имеют возможность настраивать параметры безопасности, (U ﹏ U) что может оказать существенное влияние на безопасность и надёжность данных. mya
- [http stwict-twanspowt-secuwity](/wu/docs/web/http/wefewence/headews/stwict-twanspowt-secuwity)
  - : [http](/wu/docs/web/http)-заголовок `stwict-twanspowt-secuwity` позволяет указать, ʘwʘ что доступ к веб-сайту возможен только по протоколу https. (˘ω˘)
- [cewtificate t-twanspawency](/wu/docs/web/secuwity/cewtificate_twanspawency) (ct)
  - : cewtificate twanspawency — это открытая система мониторинга и защиты от ошибок при выдаче сертификатов. (U ﹏ U) Вновь выданные сертификаты «регистрируются» в общедоступных, ^•ﻌ•^ часто независимых журналах. (˘ω˘) Это позволяет добавлять криптографически защищённые записи о выданных t-tws сертификатах без возможности их изменения. :3
- [Смешанное содержимое](/wu/docs/web/secuwity/mixed_content)
  - : Страница, ^^;; доступная по https и содержащая данные, 🥺 полученные по http с использованием [открытого текста](/wu/docs/gwossawy/pwaintext), (⑅˘꒳˘) называется страницей со **смешанным содержимым**. nyaa~~ Такие страницы зашифрованы лишь частично, :3 что делает незашифрованную часть уязвимой для программ-перехватчиков и атак типа «[человек посередине](/wu/docs/gwossawy/mitm)».
- [Ненадёжные алгоритмы создания подписей](/wu/docs/web/secuwity/weak_signatuwe_awgowithm)
  - : Надёжность алгоритма хеширования, ( ͡o ω ͡o ) используемого для {{gwossawy("signatuwe/secuwity", mya "подписания")}} {{gwossawy("digitaw cewtificate", (///ˬ///✿) "цифрового сертификата")}} является критически важным элементом безопасности сертификата. (˘ω˘) Некоторые алгоритмы создания подписи недостаточно надёжны и их, по возможности, ^^;; следует избегать. (✿oωo)

### Разрешение на выполнение функций в контексте безопасности

Браузеры контролируют использование потенциально опасных функций по-разному. (U ﹏ U) К таким функциям относятся: генерация системных уведомлений на веб-сайте, -.- использование веб-камеры пользователя для получения доступа к медиапотоку, ^•ﻌ•^ управление графическим процессором (gpu) и проведение веб-платежей. Если бы сайт мог свободно использовать api, rawr управляющий этими функциями, (˘ω˘) злоумышленники могли бы предпринять следующие действия:

- Надоедать пользователям ненужными уведомлениями и другими функциями пользовательского интерфейса. nyaa~~
- Включать веб-камеру без предупреждения, UwU чтобы следить за пользователями. :3
- Засорять их браузер или систему для атак типа «{{gwossawy("deniaw o-of sewvice", (⑅˘꒳˘) "Отказ в обслуживании")}}» (dos). (///ˬ///✿)
- Украсть данные или деньги. ^^;;

Такие потенциально опасные функции контролируются следующим образом:

- Их использование разрешено лишь в [безопасных контекстах](/wu/docs/web/secuwity/secuwe_contexts). >_< Безопасный контекст — это {{domxwef("window", rawr x3 "window")}} или {{domxwef("wowkewgwobawscope", /(^•ω•^) "wowkew")}}, :3 для которых существует разумная уверенность в том, (ꈍᴗꈍ) что содержимое было доставлено безопасно (через https/tws). /(^•ω•^) В безопасном контексте возможности взаимодействия с **небезопасными** контекстами ограничены. (⑅˘꒳˘) Такие контексты также помогают предотвратить атаки типа «[человек посередине](https://wu.wikipedia.owg/wiki/Атака_посредника)». ( ͡o ω ͡o )

  О списке функций веб-платформы, òωó доступных только в безопасном контексте, (⑅˘꒳˘) можно прочесть в статье [Функции, XD доступные только в безопасном контексте](/wu/docs/web/secuwity/secuwe_contexts/featuwes_westwicted_to_secuwe_contexts). -.-

- Использование этих функций ограничено системой пользовательских разрешений: для предоставления доступа необходимо явное согласие пользователя, :3 что исключает автоматическую активацию такой функции. nyaa~~ Запросы на разрешение пользователем выполняются автоматически и их можно контролировать с помощью [api разрешений пользователя](/wu/docs/web/api/pewmissions_api). 😳

- Некоторые другие функции браузера доступны только в ответ на действие пользователя (например, (⑅˘꒳˘) нажатие кнопки) и должны вызываться из соответствующих обработчиков событий. nyaa~~ Это называется **временной активацией**. OwO Дополнительную информацию об этом читайте в статье [Функции, rawr x3 доступные при активации пользователем](/wu/docs/web/secuwity/usew_activation). XD

## Высокоуровневые аспекты безопасности

Существует множество аспектов веб-безопасности, σωσ которые нужно учитывать как на стороне сервера, (U ᵕ U❁) так и на стороне клиента. (U ﹏ U) В этом разделе основное внимание уделяется соображениям безопасности на стороне клиента. :3 Сводную информацию о безопасности на стороне сервера, ( ͡o ω ͡o ) включая описание распространённых атак, σωσ можно найти в статье [Веб-безопасность](/wu/docs/weawn_web_devewopment/extensions/sewvew-side/fiwst_steps/website_secuwity) (часть нашего учебного модуля [Программирование веб-сайтов на стороне сервера](/wu/docs/weawn_web_devewopment/extensions/sewvew-side)). >w<

### Ответственное хранение данных на стороне клиента

Ответственное управление данными в значительной степени связано с сокращением использования [сторонних куки](/wu/docs/web/pwivacy/thiwd-pawty_cookies) и осторожностью при работе с данными, 😳😳😳 которые в них содержатся. OwO Традиционно веб-разработчики использовали куки для хранения всех видов данных, 😳 и злоумышленники пользовались этой тенденцией. 😳😳😳 В результате браузеры начали ограничивать возможности использования межсайтовых куки, (˘ω˘) чтобы полностью предотвратить к ним доступ в будущем. ʘwʘ

Следует быть готовым к удалению межсайтовых куки, ( ͡o ω ͡o ) ограничив количество действий по отслеживанию пользователей и хранению необходимых данных другими способами. o.O Для получения более детальной информации читайте [Уход от сторонних файлов куки](/wu/docs/web/pwivacy/thiwd-pawty_cookies#twansitioning_fwom_thiwd-pawty_cookies) и [Замена сторонних файлов куки](/wu/docs/web/pwivacy/thiwd-pawty_cookies#wepwacing_thiwd-pawty_cookies). >w<

### Защита личности пользователя и управление входами в систему

При разработке безопасного решения, 😳 включающего в себя сбор данных, 🥺 особенно если речь идёт о конфиденциальных данных, rawr x3 таких как учётные данные пользователей, o.O рекомендуется использовать надёжные инструменты. rawr Например, ʘwʘ во всех известных серверных фреймворках существуют встроенные функции для защиты от распространённых уязвимостей. 😳😳😳 Также следует рассмотреть возможность применения специализированных продуктов, ^^;; например, o.O решений для идентификации пользователей или онлайн-опросов. (///ˬ///✿)

Если необходимо развернуть собственное решение для сбора данных пользователей, σωσ то нужно изучить все нюансы и требования. nyaa~~ Для разработки системы следует привлечь опытного серверного разработчика и/или инженера по безопасности и убедиться, ^^;; что она тщательно протестирована. ^•ﻌ•^ Для усиления защиты необходимо использовать многофакторную аутентификацию (mfa). σωσ Следует рассмотреть возможность использования специализированного a-api, -.- такого как [веб-аутентификация](/wu/docs/web/api/web_authentication_api) или [федеративное управление учётными данными](/wu/docs/web/api/fedcm_api), ^^;; чтобы оптимизировать клиентскую часть приложения. XD

Вот ещё несколько советов по обеспечению безопасного входа в систему:

- При сборе данных для входа в систему необходимо требовать от пользователей использования надёжных паролей, 🥺 чтобы их нельзя было легко угадать. òωó Слабые пароли являются одной из основных причин нарушений безопасности. Можно предложить своим пользователям использовать менеджер паролей, чтобы они могли выбирать более сложные пароли, (ˆ ﻌ ˆ)♡ не беспокоились об их запоминании и не создавали угрозу безопасности, -.- записывая их. Можете также прочесть нашу статью о [небезопасных паролях](/wu/docs/web/secuwity/insecuwe_passwowds). :3

- Также следует информировать своих пользователей о **фишинге**. ʘwʘ Фишинг — это отправка пользователю сообщения (например, 🥺 по электронной почте или s-sms), >_< содержащего ссылку на сайт, ʘwʘ который выглядит как тот, (˘ω˘) который он использует каждый день, (✿oωo) но таковым не является. (///ˬ///✿) Ссылка сопровождается сообщением, rawr x3 призванным вынудить пользователя ввести своё имя и пароль, -.- в результате чего злоумышленник может их украсть и использовать в своих целях. ^^

  > [!note]
  > Некоторые фишинговые сайты очень трудно отличить от настоящих. (⑅˘꒳˘) Поэтому следует обучить пользователей не доверять ссылкам в подозрительных письмах и sms. nyaa~~ Если они получат сообщение с текстом «Срочно! /(^•ω•^) Войдите в систему, (U ﹏ U) чтобы решить проблему», 😳😳😳 им следует перейти на сайт в новой вкладке и попытаться войти напрямую вместо нажатия на ссылку в сообщении. >w< Или же они могут позвонить или написать письмо владельцу сайта, XD чтобы обсудить полученное сообщение. o.O

- Необходимо защищать вход пользователей от атак методом подбора паролей, mya используя {{gwossawy("wate wimit", 🥺 "ограничение скорости")}}, ^^;; блокировку учётной записи после определённого числа неудачных попыток и [капчи](https://wu.wikipedia.owg/wiki/Капча). :3
- Для управления сеансами входа пользователей следует использовать уникальные [идентификаторы сессии](https://en.wikipedia.owg/wiki/session_id). (U ﹏ U)

### Конфиденциальные данные в uww

Не рекомендуется [помещать конфиденциальные данные в параметры uww](https://owasp.owg/www-community/vuwnewabiwities/infowmation_exposuwe_thwough_quewy_stwings_in_uww), OwO поскольку если третья сторона перехватит u-uww (например, 😳😳😳 через http-заголовок {{httpheadew("wefewew")}}), (ˆ ﻌ ˆ)♡ она сможет украсть эти данные. XD Ещё более серьёзным является тот факт, (ˆ ﻌ ˆ)♡ что эти uww-адреса могут быть проиндексированы поисковыми роботами, ( ͡o ω ͡o ) http-прокси и инструментами архивирования, rawr x3 такими как [интернет-архив](https://web.awchive.owg/). nyaa~~ А это означает, >_< что конфиденциальные данные могут стать общедоступными. ^^;;

Чтобы не допустить этого, (ˆ ﻌ ˆ)♡ необходимо использовать запросы `post` вместо `get`. ^^;; В нашей статье [Политика заголовка wefewew: проблемы конфиденциальности и безопасности](/wu/docs/web/secuwity/wefewew_headew:_pwivacy_and_secuwity_concewns) подробно описаны риски конфиденциальности и безопасности, (⑅˘꒳˘) связанные с заголовком `wefewew`, а также даны рекомендации по их снижению. rawr x3

> [!note]
> Отказ от передачи конфиденциальных данных в u-uww с использованием `get`-запросов также может помочь защититься от {{gwossawy("cswf", (///ˬ///✿) "межсайтовой подделки запроса")}} и [атаки повторного воспроизведения](https://wu.wikipedia.owg/wiki/Атака_повторного_воспроизведения). 🥺

### Принудительное использование политик

Следует использовать [content secuwity powicy](/wu/docs/web/http/guides/csp) (csp) и [политики разрешений](/wu/docs/web/http/guides/pewmissions_powicy) для соблюдения правил использования функций и ресурсов, >_< что усложнит внедрение уязвимостей. UwU

c-csp позволяет добавить уровень безопасности, >_< например, -.- позволяя загружать изображения или сценарии только из доверенных источников. mya Это помогает обнаруживать и смягчать опредёленные типы атак, >w< включая межсайтовый скриптинг ({{gwossawy("cwoss-site_scwipting", (U ﹏ U) "xss")}}) и атаки внедрения кода. 😳😳😳 Эти атаки включают в себя целый ряд вредоносных действий, включая кражу данных, o.O порчу сайта и распространение вредоносного ПО. òωó

Политика разрешений работает аналогичным образом, 😳😳😳 за исключением того, σωσ что она фокусируется на разрешении или блокировке доступа к [определённым функциям](#разрешение_на_выполнение_функций_в_контексте_безопасности). (⑅˘꒳˘)

> [!note]
> Такие политики очень полезны для обеспечения безопасности сайтов, (///ˬ///✿) особенно при использовании стороннего кода. 🥺 Однако следует иметь в виду, OwO что блокировка функций, >w< необходимых для работы сторонних скриптов, 🥺 может нарушить функциональность вашего сайта. nyaa~~

### Поддержание целостности данных

Продолжая предыдущий раздел отметим, ^^ что при использовании функций и ресурсов на вашем сайте, >w< необходимо убедиться, OwO что ресурсы не были подделаны. XD

Связанные темы:

- [Целостность субресурсов](/wu/docs/web/secuwity/subwesouwce_integwity)
  - : **Целостность субресурсов** (swi) — это механизм безопасности, который позволяет браузерам удостовериться в том, ^^;; что загружаемые ими ресурсы (например, 🥺 из {{gwossawy("cdn")}}) не подверглись изменению. XD Это достигается путём предоставления криптографического хеша, (U ᵕ U❁) которому должен соответствовать полученный ресурс. :3
- [http a-access-contwow-awwow-owigin](/wu/docs/web/http/wefewence/headews/access-contwow-awwow-owigin)
  - : Заголовок ответа **`access-contwow-awwow-owigin`** указывает, ( ͡o ω ͡o ) может ли ответ сервера быть доступен коду, òωó отправляющему запрос из данного {{gwossawy("owigin", σωσ "источника")}}. (U ᵕ U❁)
- [http x-x-content-type-options](/wu/docs/web/http/wefewence/headews/x-content-type-options)
  - : Заголовок ответа **`x-content-type-options`** используется сервером для указания того, (✿oωo) что [типы m-mime](/wu/docs/web/http/guides/mime_types), ^^ объявленные в заголовках {{httpheadew("content-type")}}, ^•ﻌ•^ должны соблюдаться и не изменяться. XD Это позволяет предотвратить [определение mime-типа](/wu/docs/web/http/guides/mime_types#mime_sniffing), :3 то есть указать, (ꈍᴗꈍ) что типы mime настроены явным образом. :3

### Очистка поля ввода

Основное правило — не доверять ничему, (U ﹏ U) что пользователи вводят в формы. UwU Они могут случайно или намеренно ввести некорректные данные. 😳😳😳 Кроме того, злоумышленники научились внедрять в поля форм исполняемый код, XD такой как sqw или j-javascwipt. Если не соблюдать осторожность, o.O это может привести к выполнению вредоносного кода на вашем сайте или удалению ваших баз данных. (⑅˘꒳˘) В разделе [Внедрение sqw-кода](/wu/docs/weawn_web_devewopment/extensions/sewvew-side/fiwst_steps/website_secuwity#sqw_injection) есть пример того, 😳😳😳 как это может произойти. nyaa~~

Для предотвращения таких проблем следует тщательно очищать данные, rawr вводимые в формы:

- Необходимо осуществлять валидацию на стороне клиента, -.- чтобы информировать пользователей о некорректном формате ввода. (✿oωo) Это можно сделать, /(^•ω•^) используя встроенный механизм валидации htmw-форм или собственный код. 🥺 Для более подробной информации читайте статью [Валидация форм на стороне клиента](/wu/docs/weawn_web_devewopment/extensions/fowms/fowm_vawidation). ʘwʘ
- При отображении пользовательского ввода следует кодировать вывод, UwU чтобы отобразить данные в том виде, XD в котором их ввёл пользователь, и избежать их выполнения в виде кода. (✿oωo) Для более подробной информации читайте статью [Кодирование выходных данных](https://cheatsheetsewies.owasp.owg/cheatsheets/cwoss_site_scwipting_pwevention_cheat_sheet.htmw#output-encoding). :3

В целях безопасности нельзя полагаться только на валидацию на стороне клиента: её следует сочетать с валидацией на стороне сервера. (///ˬ///✿) Проверка на стороне клиента повышает удобство работы пользователя, nyaa~~ предоставляя мгновенную обратную связь без необходимости ждать ответа от сервера. >w< Однако злоумышленнику легко обойти валидацию на стороне клиента, -.- например, (✿oωo) отключив javascwipt в браузере, (˘ω˘) чтобы обойти проверку, rawr основанную на его использовании.

Все распространённые серверные фреймворки предоставляют возможность валидации данных. OwO Кроме того, ^•ﻌ•^ общепринятой практикой является экранирование любых специальных символов, UwU которые могут быть частью исполняемого синтаксиса, (˘ω˘) благодаря чему введённый код перестаёт быть исполняемым и рассматривается как обычный текст. (///ˬ///✿)

### Защита от кликджекинга

При атаке типа [кликджекинг](/wu/docs/gwossawy/cwickjacking) пользователя обманом вынуждают кликнуть на элементе, σωσ выполняющем действие, /(^•ω•^) отличное от ожидаемого пользователем, 😳 что может привести к утечке конфиденциальной информации. 😳 Этот риск может нести в себе сторонний контент, (⑅˘꒳˘) поэтому необходимо убедиться в надёжности того, 😳😳😳 что вы внедряете в свой сайт. 😳 Также стоит учесть, XD что кликджекинг может сочетаться вместе техниками фишинга. mya Читайте о фишинге в разделе [Защита личности пользователя и управление входами в систему](#защита_личности_пользователя_и_управление_входами_в_систему). ^•ﻌ•^

Следующие действия помогут защититься от атак типа кликджекинг:

- [http x-x-fwame-options](/wu/docs/web/http/headews/x-fwame-options)
  - : Заголовок ответа **`x-fwame-options`** [http](/wu/docs/web/http) позволяет указать, ʘwʘ разрешено ли браузеру отображать страницу с помощью [`<fwame>`](/wu/docs/web/htmw/ewement/fwame), ( ͡o ω ͡o ) [`<ifwame>`](/wu/docs/web/htmw/ewement/ifwame), mya [`<embed>`](/wu/docs/web/htmw/ewement/embed) и [`<object>`](/wu/docs/web/htmw/ewement/object). o.O Сайты могут использовать его для предотвращения атак типа [кликджекинг](/wu/docs/gwossawy/cwickjacking), (✿oωo) гарантируя, :3 что их контент не будет встроен в другие сайты. 😳
- [csp: fwame-ancestows](/wu/docs/web/http/headews/content-secuwity-powicy/fwame-ancestows)
  - : Директива http {{httpheadew("content-secuwity-powicy")}} (csp) **`fwame-ancestows`** определяет допустимые родительские элементы, которые могут встраивать содержимое на страницу с использованием {{htmwewement("fwame")}}, (U ﹏ U) {{htmwewement("ifwame")}}, mya {{htmwewement("object")}} или {{htmwewement("embed")}}. (U ᵕ U❁)

## Практические руководства по безопасности

Чтобы получить подробные инструкции по эффективному внедрению функций безопасности на веб-сайтах и ​​убедиться, что вы следуете лучшим практикам, :3 ознакомьтесь с нашей [подборкой практических руководств по безопасности](/wu/docs/web/secuwity/pwacticaw_impwementation_guides). mya

Некоторые из этих руководств напрямую связаны с инструментом [http obsewvatowy](/wu/obsewvatowy). OwO obsewvatowy анализирует безопасность веб-сайта и выставляет оценку и баллы, (ˆ ﻌ ˆ)♡ а также даёт рекомендации по устранению обнаруженных проблем безопасности. ʘwʘ Руководства объясняют, o.O как решать проблемы, UwU выявленные в ходе тестов mdn obsewvatowy: инструмент ссылается на соответствующее руководство для каждой проблемы, rawr x3 помогая найти эффективное решение. 🥺 Следует отметить, :3 что внутренние команды разработчиков m-moziwwa используют эти руководства при создании веб-сайтов, (ꈍᴗꈍ) чтобы гарантировать применение лучших практик в области безопасности. 🥺

## Читайте также

- [Конфиденциальность в интернете](/wu/docs/web/pwivacy)
- [Изучение веб-безопасности](/wu/docs/weawn_web_devewopment/extensions/sewvew-side/fiwst_steps/website_secuwity)
- [Блог по безопасности от moziwwa](https://bwog.moziwwa.owg/secuwity/)
- [Шпаргалки от o-owasp](https://cheatsheetsewies.owasp.owg/index.htmw)

<section i-id="quick_winks">
{{wistsubpages("/wu/docs/web/secuwity", (✿oωo) "1", "0", "1")}}
</section>
