---
title: Node.appendChild
slug: Web/API/Node/appendChild
---

## Аннотация

**`Node.appendChild()`** добавляет узел в конец списка дочерних элементов указанного родительского узла. Если данный дочерний элемент является ссылкой на существующий узел в документе, то функция `appendChild()` перемещает его из текущей позиции в новую позицию (нет необходимости удалять узел из родительского узла перед добавлением его к какому-либо другому узлу).

Это означает, что узел не может находиться в двух точках документа одновременно. Поэтому, если у узла уже есть родитель, он сначала удаляется, а затем добавляется в новую позицию. {{domxref("Node.cloneNode()")}} можно использовать для создания копии узла перед добавлением его в новый родительский элемент. Обратите внимание, что копии, сделанные с помощью `cloneNode` , не будут автоматически синхронизироваться.

Если данный дочерний элемент является {{domxref("DocumentFragment")}}, то все содержимое {{domxref("DocumentFragment")}} перемещается в дочерний список указанного родительского узла.

> **Примечание:** Доступен новый API! > [`ParentNode.append()`](/ru/docs/Web/API/ParentNode/append) поддерживает несколько аргументов и добавляемые строки.

## Синтаксис

```
var child = element.appendChild(child);
```

- `element` родительский [элемент](/ru/docs/DOM/element).
- `child` это элемент вставляется в конец `element`.

### Возвращаемое значение

Возвращается дочерний элемент (`aChild`), кроме тех случаев, когда `child` это {{domxref("DocumentFragment")}}, в таком случае возвращается пустой {{domxref("DocumentFragment")}}.

## Примечание

Цепочка может работать не так, как ожидалось, из-за того, что `appendChild()` возвращает дочерний элемент:

```js
let aBlock = document
  .createElement("block")
  .appendChild(document.createElement("b"));
```

Присваивает переменной `aBlock` элемент `<b></b>`, а не `<block></block>`, как вы могли ожидать.

## Пример

```js
// Создаём новый элемент параграфа, и вставляем в конец document body
var p = document.createElement("p");
document.body.appendChild(p);
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- {{domxref("Node.removeChild")}}
- {{domxref("Node.replaceChild")}}
- {{domxref("Node.insertBefore")}}
- {{domxref("Node.hasChildNodes")}}
