---
title: Как добавить или обновить данные о браузерной совместимости
slug: orphaned/MDN/Contribute/Howto/Add_or_update_browser_compatibility_data
---

{{MDNSidebar}}

Если вы знаете информацию о браузерной совместимости с веб-функциями — или вы хотите помочь и можете провести некоторые исследования или эксперименты — вы можете помочь обновить MDN [База данных о браузерной совместимости](https://github.com/mdn/browser-compat-data/) (BCD).

- Где это нужно сделать?

  - : Есть несколько способов как вы можете улучшить информацию о браузерной совместимости на MDN:

    - Добавить данные о веб-функциях, ещё не включённых в BCD репозиторий
    - Обновить существующие данные новой информацией на основе либо изменениях в новых версиях браузеров, исправления ошибок в существующих данных, либо обновления о данных функциях
    - Отправить pull request по адресу [BCD проблемы на Github](https://github.com/mdn/browser-compat-data/issues).

- Что вам нужно знать, чтобы выполнить задачу?

  - :&#x20;

    - Знакомство с Github
    - Знакомство с JSON
    - Информация о чём-либо или возможность проверить совместимость функций веб-стандартов в различных браузерах. Вы также можете конвертировать "старые" таблицы совместимости в формат JSON.

- Какие шаги нужно сделать, чтобы выполнить задачу?
  - : Подробнее о том как обновить [JSON](/ru/docs/Glossary/JSON "JSON: The JavaScript Object Notation (JSON) — это формат обмена данными.  Хотя это и не строгое подмножество, JSON очень напоминает подмножество JavaScript синтаксиса. Несмотря на то, что многие языки программирования поддерживаю JSON, JSON особенно для JavaScript приложений, включая веб-сайты и браузерные расширения.") файлы в BCD репозитории на Github, смотри нашу статью [таблицы совместимости](/ru/docs/MDN/Contribute/Structures/Compatibility_tables). Для списка проблем по которым конкретно ищется помощь ищите [Github проблемы с тегом "Help Wanted"](https://github.com/mdn/browser-compat-data/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3A%22help+wanted%22).
