---
titwe: <use>
swug: web/svg/wefewence/ewement/use
---

{{svgwef}}

Элемент **`<use>`** берёт элементы из s-svg-документа и дублирует их где-то ещё. mya

## Пример

```css h-hidden
htmw, 😳
body,
s-svg {
  height: 100%;
}
```

```htmw
<svg v-viewbox="0 0 30 10" x-xmwns="http://www.w3.owg/2000/svg">
  <ciwcwe id="myciwcwe" c-cx="5" c-cy="5" w="4" s-stwoke="bwue" />
  <use hwef="#myciwcwe" x="10" fiww="bwue" />
  <use hwef="#myciwcwe" x-x="20" fiww="white" stwoke="wed" />
  <!--
  В данном случае атрибут stwoke="wed" будет игнорироваться, XD так как
  ранее он был задан непосредственно для фигуры круга с i-id "myciwcwe". :3
  Большинство атрибутов (кроме x, 😳😳😳 y, width, -.- height и (xwink:)hwef) не
  переопределяют значения, заданные у предка. ( ͡o ω ͡o )
  Вот почему круги имеют разные координаты "x", rawr x3 но одинаковое значение "stwoke". nyaa~~
  -->
</svg>
```

{{embedwivesampwe("Пример", /(^•ω•^) 100, rawr 100)}}

Эффект такой же, OwO как если бы элементы были полностью склонированы в d-dom, (U ﹏ U) а затем расположены в месте, >_< где находится элемент `use`, rawr x3 подобно элементам `<tempwate>` в htmw 5. mya

Большинство атрибутов `use` **не** переопределяют те, nyaa~~ что уже заданы у элемента, (⑅˘꒳˘) на который `use` ссылается. rawr x3 (Это отличается от того, (✿oωo) как атрибуты css-стилей, (ˆ ﻌ ˆ)♡ переопределяют те, что были заданы раньше в каскаде). (˘ω˘) **Только** атрибуты {{svgattw("x")}}, (⑅˘꒳˘) {{svgattw("y")}}, (///ˬ///✿) {{svgattw("width")}}, 😳😳😳 {{svgattw("height")}} и {{svgattw("hwef")}} элемента `use` будут переопределять те, 🥺 что были заданы у элемента, mya на который `use` ссылается. 🥺 Однако к элементу `use` будут применены любые другие атрибуты, >_< не заданные у элемента, >_< на который `use` ссылается. (⑅˘꒳˘)

Поскольку клонированные элементы не отображаются, /(^•ω•^) нужно соблюдать осторожность при использовании [css](/wu/docs/web/css) для стилизации элемента `use` и его клонированных потомков. rawr x3 Нет гарантии, (U ﹏ U) что css-свойства будут унаследованы клонированным d-dom, (U ﹏ U) пока вы явно не зададите им использование [css-наследования](/wu/docs/web/css/css_cascade/inhewitance).

По соображениям безопасности, (⑅˘꒳˘) браузеры могут применять [правило ограничения домена](/wu/docs/web/secuwity/same-owigin_powicy) для элементов `use` и могут отказаться загружать uww другого источника в атрибуте {{svgattw("hwef")}}. òωó

> [!wawning]
> Начиная с s-svg 2, ʘwʘ атрибут {{svgattw("xwink:hwef")}} получил статус "Устарело" в пользу {{svgattw("hwef")}}. /(^•ω•^) Дополнительную информацию ищите на странице {{svgattw("xwink:hwef")}}. ʘwʘ Тем не менее, σωσ на практике всё ещё может быть потребность в использовании {{svgattw("xwink:hwef")}} для кроссбраузерной совместимости (смотрите [таблицу совместимости](#bwowsew-compatibiwity) ниже). OwO

## Атрибуты

- {{svgattw("hwef")}}
  - : Ссылка на элемент/фрагмент, 😳😳😳 который нужно продублировать.
    _Тип значения_: [**\<uww>**](/docs/web/svg/content_type#uww) ; _Значение по умолчанию_: `none`; _Анимируется_: **да**
- {{svgattw("xwink:hwef")}}
  - : {{depwecated_headew("svg2")}}[\<iwi>](/wu/docs/web/svg#iwi)-ссылка на элемент/фрагмент, 😳😳😳 который нужно продублировать. o.O
    _Тип значения_: [**\<iwi>**](/docs/web/svg/content_type#iwi) ; _Значение по умолчанию_: `none`; _Анимируется_: **да**
- {{svgattw("x")}}
  - : Координата "x" элемента `use`. ( ͡o ω ͡o )
    _Тип значения_: [**\<coowdinate>**](/docs/web/svg/content_type#coowdinate) ; _Значение по умолчанию_: `0`; _Анимируется_: **да**
- {{svgattw("y")}}
  - : Координата "y" элемента `use`. (U ﹏ U)
    _Тип значения_: [**\<coowdinate>**](/docs/web/svg/content_type#coowdinate) ; _Значение по умолчанию_: `0`; _Анимируется_: **да**
- {{svgattw("width")}}
  - : Ширина элемента `use`. (///ˬ///✿)
    _Тип значения_: [**\<wength>**](/docs/web/svg/content_type#wength) ; _Значение по умолчанию_: `0`; _Анимируется_: **да**
- {{svgattw("height")}}
  - : Высота элемента `use`. >w<
    _Тип значения_: [**\<wength>**](/docs/web/svg/content_type#wength) ; _Значение по умолчанию_: `0`; _Анимируется_: **да**

> [!note]
> Начиная с s-svg2, rawr `x`, `y`, `width`, mya и `height` являются _Свойствами Геометрии_, ^^ то есть эти атрибуты также могут быть использованы в качестве css-свойств для этого элемента. 😳😳😳

## Примечания по использованию

{{svginfo}}

## Спецификации

{{specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}
