---
title: JSON.parse()
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/JSON/parse
---

{{JSRef("Global_Objects", "JSON")}}

## Сводка

Метод **`JSON.parse()`** разбирает строку JSON, возможно с преобразованием получаемого в процессе разбора значения.

## Синтаксис

```
JSON.parse(text[, reviver])
```

### Параметры

- `text`
  - : Разбираемая строка JSON. Смотрите документацию по объекту {{jsxref("JSON")}} для описания синтаксиса JSON.
- `reviver` {{optional_inline}}
  - : Если параметр является функцией, определяет преобразование полученного в процессе разбора значения, прежде, чем оно будет возвращено вызывающей стороне.

### Возвращаемое значение

Возвращает объект {{jsxref("Object")}}, соответствующий переданной строке JSON `text`.

### Выбрасываемые исключения

Выбрасывает исключение {{jsxref("SyntaxError")}}, если разбираемая строка не является правильным JSON.

## Примеры

### Пример: использование метода `JSON.parse()`

```js
JSON.parse("{}"); // {}
JSON.parse("true"); // true
JSON.parse('"foo"'); // "foo"
JSON.parse('[1, 5, "false"]'); // [1, 5, "false"]
JSON.parse("null"); // null
```

### Пример: использование параметра `reviver`

Если определён параметр `reviver`, значение, вычисляемое при разборе строки, будет _преобразовано_ перед его возвратом. В частности, вычисленное значение и все его свойства (начиная с самых вложенных свойств и кончая самим значением), каждое проходят через функцию `reviver`, которая вызывается с контекстом `this`, содержащим объект в виде обрабатываемого свойства, и с аргументами: именем свойства в виде строки и значением свойства. Если функция `reviver` вернёт {{jsxref("undefined")}} (либо вообще не вернёт никакого значения, например, если выполнение достигнет конца функции), свойство будет удалено из объекта. В противном случае свойство будет переопределено возвращаемым значением.

В конечном итоге, функция `reviver` вызывается с пустой строкой и самым верхним значением, чтобы обеспечить преобразование самого верхнего значения. Убедитесь, что вы правильно обрабатываете этот случай — обычно для этого нужно просто вернуть само значение — или метод `JSON.parse()` вернёт {{jsxref("undefined")}}.

```js
JSON.parse('{"p": 5}', function (k, v) {
  if (k === "") {
    return v;
  } // самое верхнее значение - возвращаем его
  return v * 2; // иначе возвращаем v * 2.
}); // { p: 10 }

JSON.parse('{"1": 1, "2": 2, "3": {"4": 4, "5": {"6": 6}}}', function (k, v) {
  console.log(k); // пишем имя текущего свойства, последним именем будет ""
  return v; // возвращаем неизменённое значение свойства
});

// 1
// 2
// 4
// 6
// 5
// 3
// ""
```

## Спецификации

| Спецификация                                         | Статус             | Комментарии                                            |
| ---------------------------------------------------- | ------------------ | ------------------------------------------------------ |
| {{SpecName('ES5.1', '#sec-15.12.2', 'JSON.parse')}}  | {{Spec2('ES5.1')}} | Изначальное определение. Реализована в JavaScript 1.7. |
| {{SpecName('ES6', '#sec-json.parse', 'JSON.parse')}} | {{Spec2('ES6')}}   |                                                        |

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

- [Использование родного объекта `JSON`](/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Using_native_JSON)
- {{jsxref("JSON.stringify()")}}
