---
title: Селекторы типа, класса и ID
slug: Learn/CSS/Building_blocks/Selectors/Type_Class_and_ID_Selectors
---

{{LearnSidebar}}{{PreviousMenuNext("Learn/CSS/Building_blocks/Selectors", "Learn/CSS/Building_blocks/Selectors/Attribute_selectors", "Learn/CSS/Building_blocks")}}

В этом уроке мы рассмотрим некоторые из базисных селекторов, которые вы, вероятно, будете чаще всего использовать в вашей работе.

| Необходимые условия: | Базовая компьютерная грамотность, [установка базового ПО](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0_%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F), базовые знания о [работе с файлами](/ru/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/Dealing_with_files), основы HTML (изучите [Введение в HTML](/ru/docs/Learn/HTML/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B2_HTML)) и понимание работы CSS (изучите [Введение в CSS](/ru/docs/Learn/CSS/First_steps).) |
| -------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Задача:              | Изучить различные селекторы CSS, которые мы можем использовать, чтобы применить CSS к документу.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |

## Селекторы типа

**Селектор типа** иногда называется _селектором имени тега_ или _селектором элемента_, поскольку он выбирает тег/элемент HTML в вашем документе. В примере ниже мы использовали селекторы span, em и strong.

**Попробуйте добавить CSS-правило, чтобы выбрать элемент `<h1>` и изменить его цвет на синий.**

{{EmbedGHLiveSample("css-examples/learn/selectors/type.html", '100%', 1100)}}

## Универсальный селектор

Универсальный селектор обозначается звёздочкой (`*`). Он выбирает всё в документе (или внутри родительского элемента, если он сцеплен с другим элементом и с комбинатором потомка). В следующем примере мы используем универсальный селектор, чтобы убрать внешние отступы у всех элементов. Несмотря на стилизацию по умолчанию, добавленную браузером, — она раздвигает заголовки и абзацы с помощью отступов, — всё плотно сжато.

{{EmbedGHLiveSample("css-examples/learn/selectors/universal.html", '100%', 750)}}

Такого рода поведение иногда можно увидеть в «таблицах сброса стилей», которые вычищают всю стилизацию браузера. Так как универсальный селектор вызывает глобальные изменения, мы используем его в очень специфических ситуациях, таких как та, что описана ниже.

### Использование универсального селектора для облегчения чтения ваших селекторов

Одно из применений универсального селектора состоит в том, чтобы облегчить чтение селекторов и сделать их более удобопонятными с точки зрения того, что они делают. Например, если мы хотим выбрать элементы-потомки элемента `<article>`, которые являются первыми дочерними элементами своего родителя, включая дочерние элементы самого `<article>`, и сделать их шрифт жирным, мы могли бы использовать псевдокласс {{cssxref(":first-child")}}, который мы будем изучать в уроке о [псевдоклассах и псевдо-элементах](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/%D0%A1%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B/Pseudo-classes_and_pseudo-elements), как селектор-потомок вместе с селектором элемента `<article>`:

```css
article :first-child {
  font-weight: bold;
}
```

Однако этот селектор можно спутать с `article:first-child`, который выберет любой элемент `<article>`, являющийся первым дочерним элементом другого элемента .

Чтобы избежать этой путаницы, мы можем добавить универсальный селектор в псевдокласс `:first-child` , чтобы было очевидно, что делает селектор. Он выбирает _любой_ элемент, который является первым дочерним элементом элемента `<article>` или первым дочерним элементом любого потомка элемента `<article>`:

```css
article *:first-child {
  font-weight: bold;
}
```

Хотя оба делают одно и то же, удобочитаемость значительно улучшилась.

## Селекторы класса

Селектор класса начинается с символа точки (`.`). Он выберет в документе всё, к чему применён этот класс. В живом примере ниже мы создали класс с именем `.highlight`, и применили его к нескольким местам в документе. Все элементы, к которым применён класс, подсвечиваются.

{{EmbedGHLiveSample("css-examples/learn/selectors/class.html", '100%', 750)}}

### Нацеливание классов на отдельные элементы

Вы можете создать селектор, нацеленный на конкретные элементы, к которым применён класс. В следующем примере мы подсветим `<span>` с классом `highlight` иначе, чем заголовок `<h1>` с классом `highlight`. Мы сделаем это, используя селектор типа для элемента, на который нацелены, с классом, добавленным с помощью точки, без пробела между ними.

{{EmbedGHLiveSample("css-examples/learn/selectors/class-type.html", '100%', 750)}}

Этот подход сужает границы правила. Правило будет применяться только к этой конкретной комбинации элемента и класса. Вам нужно будет добавить другой селектор, если вы решили, что правило должно применяться и к другим элементам.

### Нацеливание на элемент, к которому применено более одного класса

Вы можете применить несколько классов к элементу и нацелиться на них по отдельности, или выбрать элемент только если присутствуют все классы селектора. Это может быть полезно при создании компонентов, которые могут сочетаться на вашем сайте разными способами.

В примере ниже у нас есть `<div>`, содержащий примечание. Серая граница применяется когда блок имеет класс `notebox`. Если у блока есть также класс `warning` или `danger`, мы меняем {{cssxref("border-color")}}.

Мы можем указать браузеру, что мы хотим подобрать только такой элемент, к которому применены два класса, сцепив их вместе без пробелов между ними. Вы увидите, что к последнему `<div>` не применён ни один стиль, так как он имеет только класс `danger`; ему нужен ещё и класс `notebox`, чтобы получить какую-нибудь стилизацию.

{{EmbedGHLiveSample("css-examples/learn/selectors/class-many.html", '100%', 900)}}

## Селекторы ID

Селектор ID начинается с `#`, а не с точки, но используется так же, как и селектор класса. Однако ID может быть использован единожды на странице, и к элементу может быть применён только один `id`. Можно выбрать элемент, которому присвоен `id`, а также вы можете предварить ID селектором типа для нацеливания на элемент, имеющий соответствующее сочетание элемента и ID. Вы можете увидеть оба варианта использования в следующем примере:

{{EmbedGHLiveSample("css-examples/learn/selectors/id.html", '100%', 750)}}

> **Предупреждение:**Может показаться, что неоднократное использование в документе одного и того же ID выполняет задачи стилизования, но не стоит этого делать. Результатом будет неверный код, который приведёт к многочисленным странностям в поведении.

> **Примечание:** Как мы знаем из урока по специфичности, ID имеет высокую специфичность. Он будет брать верх над большинством других селекторов. В большинстве случаев предпочтительнее добавить элементу класс, чем ID. Однако, если использование ID это единственный способ нацелиться на элемент — возможно, потому вы не имеете доступа к разметке и, следовательно, возможности её редактировать — это будет работать.

## В следующей статье

Мы продолжим изучение селекторов и рассмотрим [селекторы атрибута](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/%D0%A1%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B/Attribute_selectors).

{{PreviousMenuNext("Learn/CSS/Building_blocks/Selectors", "Learn/CSS/Building_blocks/Selectors/Attribute_selectors", "Learn/CSS/Building_blocks")}}

## В этом модуле

1. [Каскад и наследование](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Cascade_and_inheritance)
2. [Селекторы CSS](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/%D0%A1%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B)

   - [Селекторы типа, класса и ID](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/%D0%A1%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B/Type_Class_and_ID_Selectors)
   - [Селекторы атрибута](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/%D0%A1%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B/Attribute_selectors)
   - [Псевдоклассы и псевдоэлементы](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/%D0%A1%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B/Pseudo-classes_and_pseudo-elements)
   - [Комбинаторы](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/%D0%A1%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B/Combinators)

3. [Модель коробки (The box model)](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/The_box_model)
4. [Фон и границы](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Backgrounds_and_borders)
5. [Обработка разных направлений текста](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Handling_different_text_directions)
6. [Переполнение содержимого](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Overflowing_content)
7. [Значения и единицы измерения](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Values_and_units)
8. [Изменение размеров в CSS](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Sizing_items_in_CSS)
9. [Элементы изображений, форм и медиа-элементы](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Images_media_form_elements)
10. [Стилизация таблиц](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Styling_tables)
11. [Отладка CSS](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Debugging_CSS)
12. [Организация вашей CSS](/ru/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Organizing)
