---
title: Intl.NumberFormat
slug: Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Intl/NumberFormat
---

{{JSRef("Global_Objects", "NumberFormat", "Intl,Collator,DateTimeFormat")}}

## Сводка

Объект **`Intl.NumberFormat`** является конструктором объектов, включающих языка-зависимое форматирование чисел.

## Синтаксис

```
new Intl.NumberFormat([locales[, options]])
Intl.NumberFormat.call(this[, locales[, options]])
```

### Параметры

- `locales`

  - : Необязательный параметр. Строка с языковой меткой BCP 47, либо массив таких строк. Описание общей формы и интерпретации аргумента `locales` смотрите на {{jsxref("Global_Objects/Intl", "странице, посвящённой объекту Intl", "#Locale_identification_and_negotiation", 1)}}. Разрешены следующие ключи расширения Unicode:

    - `nu`
      - : Используемая система нумерации. Возможные значения включают в себя: `"arab"`, `"arabext"`, `"bali"`, `"beng"`, `"deva"`, `"fullwide"`, `"gujr"`, `"guru"`, `"hanidec"`, `"khmr"`, `"knda"`, `"laoo"`, `"latn"`, `"limb"`, `"mlym"`, `"mong"`, `"mymr"`, `"orya"`, `"tamldec"`, `"telu"`, `"thai"`, `"tibt"`.

- `options`

  - : Необязательный параметр. Объект с некоторыми или всеми из следующих свойств:

    - `localeMatcher`
      - : Используемый алгоритм сопоставления локалей. Возможными значениями являются `"lookup"` и `"best fit"`; значением по умолчанию является `"best fit"`. Информацию по этой опции смотрите на {{jsxref("Global_Objects/Intl", "странице, посвящённой объекту Intl", "#Locale_negotiation", 1)}}.
    - `style`
      - : Используемый стиль форматирования. Возможными значениями являются `"decimal"` для простого форматирования числа, `"currency"` для форматирования валюты и `"percent"` для форматирования процентов; значением по умолчанию является `"decimal"`.
    - `currency`
      - : Валюта, используемая при форматировании валют. Возможными значениями являются коды валют ISO 4217, например, `"USD"` для доллара США, `"EUR"` для евро или `"CNY"` для китайского юаня — смотрите [список кодов текущих валют и денежных средств](http://www.currency-iso.org/en/home/tables/table-a1.html). Свойство не имеет значения по умолчанию; если свойство `style` равно `"currency"`, свойство `currency` также должно присутствовать.
    - `currencyDisplay`
      - : Определяет, как отображать валюту при форматировании валют. Возможными значениями являются `"symbol"` для использования локализованного символа валюты, например € для евро, `"code"` для использования кода валюты ISO, `"name"` для использования локализованного названия валюты, например `"доллар США"` для доллара; значением по умолчанию является `"symbol"`.
    - `useGrouping`
      - : Определяет, использовать ли разделители групп разрядов, например, разделители тысяч или тысяч/лакх/крор. Возможными значениями являются `true` и `false`; значением по умолчанию является `true`.

    Следующие свойства разбиваются на две группы: `minimumIntegerDigits`, `minimumFractionDigits` и `maximumFractionDigits` входят в одну группу, а `minimumSignificantDigits` и `maximumSignificantDigits` — в другую. Если определено хотя бы одно свойство из второй группы, свойства первой группы будут проигнорированы.

    - `minimumIntegerDigits`
      - : Минимальное используемое количество цифр целой части числа. Возможными значениями являются значения от 1 до 21; значением по умолчанию является 1.
    - `minimumFractionDigits`
      - : Минимальное используемое количество цифр дробной части числа. Возможными значениями являются значения от 0 до 20; значением по умолчанию для простого и процентного форматирования является 0; значением по умолчанию для форматирования валюты является число цифр младших единиц, определяемое в [списке кодов валют ISO 4217](http://www.currency-iso.org/en/home/tables/table-a1.html) (2, если данный список не предоставляет такой информации).
    - `maximumFractionDigits`
      - : Максимальное используемое количество цифр дробной части числа. Возможными значениями являются значения от 0 до 20; значением по умолчанию для простого форматирования является наибольшее значение из `minimumFractionDigits` и 3; значением по умолчанию для форматирования валюты является число цифр младших единиц, определяемое в [списке кодов валют ISO 4217](http://www.currency-iso.org/en/home/tables/table-a1.html) (2, если данный список не предоставляет такой информации); значением по умолчанию для процентного форматирования является наибольшее значение из `minimumFractionDigits` и 0.
    - `minimumSignificantDigits`
      - : Минимальное используемое количество значащих цифр числа. Возможными значениями являются значения от 1 до 21; значением по умолчанию является 1.
    - `maximumSignificantDigits`
      - : Максимальное используемое количество значащих цифр числа. Возможными значениями являются значения от 1 до 21; значением по умолчанию является `minimumSignificantDigits`.

## Описание

### Свойства

- {{jsxref("NumberFormat.prototype", "Intl.NumberFormat.prototype")}}
  - : Позволяет добавлять свойства ко всем объектам.

## Методы

- {{jsxref("NumberFormat.supportedLocalesOf", "Intl.NumberFormat.supportedLocalesOf()")}}
  - : Возвращает массив, содержащий те из предоставленных локалей, которые поддерживаются без отката к локали по умолчанию среды выполнения.

## Экземпляры объекта `NumberFormat`

### Свойства

Экземпляры `NumberFormat` наследуют следующие свойства из своего прототипа:

{{page('/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NumberFormat/prototype', 'Properties')}}

### Методы

Экземпляры `NumberFormat` наследуют следующие методы из своего прототипа:

{{page('/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NumberFormat/prototype', 'Methods')}}

## Примеры

### Пример: базовое использование

При базовом использовании без определения локали возвращается строка, отформатированная с помощью локали по умолчанию с опциями по умолчанию.

```js
var number = 3500;

console.log(new Intl.NumberFormat().format(number));
// → '3,500' в локали US English
```

### Пример: использование аргумента `locales`

Этот пример показывает некоторые локализованные числовые форматы. Для получения формата языка, используемого в пользовательском интерфейсе вашего приложения, убедитесь, что вы указали этот язык (и, возможно, несколько запасных языков) через аргумент `locales`:

```js
var number = 123456.789;

// В Германии в качестве разделителя целой и дробной части используется запятая, а в качестве разделителя разрядов - точка
console.log(new Intl.NumberFormat("de-DE").format(number));
// → 123.456,789

// В России в качестве разделителя целой и дробной части используется запятая, а в качестве разделителя разрядов - пробел
console.log(new Intl.NumberFormat("ru-RU").format(number));
// → 123 456,789

// В большинстве арабоговорящих стран используют настоящие арабские цифры
console.log(new Intl.NumberFormat("ar-EG").format(number));
// → ١٢٣٤٥٦٫٧٨٩

// В Индии используют разделители для тысяч/лакх/крор
console.log(new Intl.NumberFormat("en-IN").format(number));
// → 1,23,456.789

// Ключ расширения nu запрашивает систему нумерации, например, китайскую десятичную
console.log(new Intl.NumberFormat("zh-Hans-CN-u-nu-hanidec").format(number));
// → 一二三,四五六.七八九

// Если запрашиваемый язык может не поддерживаться, например
// балийский, откатываемся на запасной язык, в данном случае индонезийский
console.log(new Intl.NumberFormat(["ban", "id"]).format(number));
// → 123.456,789
```

### Пример: использование аргумента `options`

Результат может быть настроен с помощью аргумента `options`:

```js
var number = 123456.789;

// Запрашиваем формат валюты
console.log(
  new Intl.NumberFormat("de-DE", { style: "currency", currency: "EUR" }).format(
    number,
  ),
);
// → 123.456,79 €

console.log(
  new Intl.NumberFormat("ru-RU", { style: "currency", currency: "RUB" }).format(
    number,
  ),
);
// → 123 456,79 руб.

// Японская йена не использует младшие единицы
console.log(
  new Intl.NumberFormat("ja-JP", { style: "currency", currency: "JPY" }).format(
    number,
  ),
);
// → ￥123,457

// Ограничиваем до трёх значащих цифр
console.log(
  new Intl.NumberFormat("en-IN", { maximumSignificantDigits: 3 }).format(
    number,
  ),
);
// → 1,23,000
```

## Спецификации

{{Specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{Compat}}

## Смотрите также

{{page('/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Intl', 'See_also')}}
