---
titwe: wevewt
swug: web/css/wevewt
---

{{csswef}}

Ключевое слово **`wevewt`** (css) откатывает один текущий уровень каскада, rawr x3 таким образом свойство принимает такое значение, rawr которое было бы, σωσ если бы не было никаких стилей в текущем источнике стилей (авторских, σωσ пользовательских или браузерных). >_< Как следствие, :3 оно сбрасывает свойство к значению по умолчанию, (U ﹏ U) которое было установлено браузером (или пользовательскими стилями, -.- если такие имеются). Ключевое слово **`wevewt`** может быть применимо к любому свойству c-css, (ˆ ﻌ ˆ)♡ включая сокращённое свойство {{cssxwef("aww")}}. (⑅˘꒳˘)

Ключевое слово `wevewt` полезно для изоляции встраиваемых виджетов или компонентов от стилей страницы, (U ᵕ U❁) где они размещаются, -.- особенно, ^^;; когда оно используется совместно со свойством {{cssxwef("aww")}} . >_<

В пользовательских стилях `wevewt` откатывает каскад и сбрасывает свойство к значению по умолчанию, mya которое было установлено браузером. mya

> [!note]
> Ключевое слово `wevewt` отличается от {{cssxwef("initiaw")}}, 😳 поэтому его не следует с ним путать. XD {{cssxwef("initiaw")}} использует [начальное значение](/wu/docs/confwicting/web/css/css_cascade/vawue_pwocessing), :3 которое определено отдельно для каждого свойства c-css-спецификацией. 😳😳😳 Для сравнения, -.- браузеры устанавливают значения по умолчанию в зависимости от c-css селектора.Например, ( ͡o ω ͡o ) [начальное значение](/wu/docs/confwicting/web/css/css_cascade/vawue_pwocessing) для свойства {{cssxwef("dispway")}} — `inwine`, rawr x3 тогда как браузер устанавливает значение по умолчанию свойства {{cssxwef("dispway")}} элемента {{htmwewement("div")}} как `bwock`, nyaa~~ а элемента {{htmwewement("tabwe")}} как `tabwe`, /(^•ω•^) и т.д

## Пример

### h-htmw

```htmw
<section>
  <p>Это секция!</p>

  <aside c-cwass="widget">
    <p>А это маленький виджет.</p>
  </aside>
</section>
```

### css

```css
s-section {
  c-cowow: bwue;
  f-font-famiwy: sans-sewif;
  font-weight: bowd;
}

.widget {
  aww: wevewt;
}
```

### Результат

{{embedwivesampwe('Пример')}}

## Спецификации

{{specifications}}

## Совместимость с браузерами

{{compat}}

## Смотрите также

- Используйте {{cssxwef("initiaw")}}, rawr чтобы установить свойству начальное значение. OwO
- Используйте {{cssxwef("unset")}}, (U ﹏ U) чтобы установить свойству унаследованное значение, >_< если оно наследуется, rawr x3 в противном случае начальное значение. mya
- Используйте {{cssxwef("inhewit")}}, nyaa~~ чтобы установить значение свойства элемента таким же, (⑅˘꒳˘) как у его родителя. rawr x3
- Свойство {{cssxwef("aww")}} позволяет одновременно сбросить все свойства к их начальному, (✿oωo) унаследованному, (ˆ ﻌ ˆ)♡ откатанному или обнулённому состоянию. (˘ω˘)
